Creative Commons Atribució Compartir Igual 3.0 Llicència no portada
Aquest treball està llicenciat sota .
Shaun McCance
Phil Bull
Michael Hill
Ekaterina Gerasimova
Com ignorar les pulsacions repetides ràpidament d'una mateixa tecla.
Activació de les tecles de salt
Habiliteu les tecles de salt per ignorar les repeticions en prémer ràpidament una mateixa tecla. Si, per exemple, teniu tremolors a les mans que us fan prémer més d'una vegada una tecla que només voleu prémer una única vegada, hauríeu d'activar les tecles de salt.
Obriu la vista general d'Activitats i comenceu a teclejar Paràmetres.
Féu clic a Paràmetres.
Feu clic a Accés universal en la barra lateral per obrir el quadre.
Premeu Assistència d'escriptura (AccessX) a la secció Escriptura.
Canvia les Tecles de salt a ON.
Activa i desactiva ràpidament les tecles de rebot
Podeu activar les tecles de salt si feu clic a la icona d'accessibilitat de la barra superior i trieu Tecles de salt. La icona d'accessibilitat només es mostra si s'ha activat alguna opció en el quadre d'Accés universal.
Utilitzeu la barra lliscant del Retard d'acceptació per modificar el temps que les tecles de salt esperen per registrar una nova pulsació després que hàgiu fet la primera. Seleccioneu Fes un avís sonor quan es denegui una tecla si voleu que l'ordinador emeti un so cada vegada que ignora la pulsació d'una tecla ja que aquesta ha succeït massa aviat respecte a la pulsació anterior.
Jana Heves
Com utilitzar el lector de pantalla Orca amb una pantalla Braille actualitzable.
Llegir la pantalla en Braille
GNOME proporciona el lector de pantalla Orca per mostrar la interfície d'usuari en una pantalla Braille actualitzable. Segons la instal·lació del GNOME és possible que Orca no estigui instal·lat. Si no ho està, instal·leu Orca primer.
Instal·la Orca
Consulteu l'ajuda d'Orca per a més informació.
Feu que les finestres i els botons de la pantalla siguin més (o menys) vius, de manera que siguin més fàcils de veure.
Ajustar el contrast
Podeu ajustar el contrast de finestres i botons perquè siguin més fàcils de veure. No és el mateix que canviar la brillantor de tota la pantalla; tan sols parts de la interfície d'usuari canviaran.
Obriu les Activitats i comenceu a escriure Accés universal.
Feu clic a Accés universal per obrir el quadre.
Canvia Contrast alt a ACTIU a la secció Visió.
Activa i desactiva ràpidament el contrast alt
Podeu activar i desactivar el contrast alt fent clic sobre la icona accessibilitat a la barra superior i seleccionant Contrast alt.
La funció Clic en passar per sobre permet fer clic mantenint el ratolí immòbil.
Simular un clic passant el ratolí per sobre
Podeu fer clic o arrossegar simplement movent el punter del ratolí sobre un control o un objecte a la pantalla. Això és útil si us costa moure el ratolí i fer clic al mateix temps. Aquesta funcionalitat s'anomena Clic en passar per sobre.
Quan el Clic en passar per sobre està actiu, podeu moure el punter del ratolí sobre un control, deixar-hi el ratolí, i aleshores esperar una estona a què el ratolí faci clic per vostè.
Feu clic a Accés universal per obrir el quadre.
Premeu Assistència en fer clic a la secció Apuntant i clicant.
Canvia Clic en passar per sobre a ON.
La finestra Clic en passar per sobre s'obrirà i es quedarà sobre la resta de finestres que tingueu obertes. Podeu utilitzar-la per seleccionar el tipus de clic que voleu que es faci quan passeu per sobre un botó. Per exemple, si seleccioneu Clic secundari, el ratolí efectuarà un clic amb el botó secundari quan us mantingueu sobre un botó durant uns pocs segons. Després de fer un doble clic, un clic secundari o un arrossegament, tornareu automàticament al mode «fer clic».
Quan desplaci el punter del ratolí sobre un botó i no el mogui, canviarà gradualment de color. Quan hagi canviat totalment de color, es farà clic sobre el botó.
Utilitzeu la barra lliscant del Retard per controlar l'estona que heu de mantenir quiet el ratolí perquè s'efectuï en un clic.
No és necessari mantenir el ratolí perfectament quiet quan es fa el clic per desplaçament. Està permès que el ratolí es mogui una mica i faci igualment el clic després d'una estona. Malgrat tot, si es mou massa el clic no es produirà.
Ajusteu la configuració del llindar de moviment per canviar quant es pot moure el punter i encara considerar que s'està sobre.
Com utilitzar tipus de lletra més grans per a fer el text més fàcil de llegir.
Canviar la mida del text a la pantalla
Si teniu dificultats per llegir el text a la vostra pantalla podeu canviar la mida del tipus de lletra.
A la secció Visió, canvieu el commutador Text gran a actiu.
També podeu canviar ràpidament la mida del text si feu clic a la icona d'accessibilitat de la barra superior i trieu Text gran.
A moltes aplicacions, podeu augmentar la mida del text en qualsevol moment prement Ctrl+. Per reduir la mida del text premeu Ctrl-.
Text gran escalarà el text 1,2 vegades. Podeu utilitzar Ajustos per fer el text més gran o més petit.
El menú d'accés universal és la icona del quadre superior que s'assembla a una persona.
Trobar el menú d'accés universal
El menú d'accés universal és on podeu activar algunes de les opcions d'accessibilitat. Podeu trobar aquest menú a la barra superior fent clic a la icona que es veu com una persona envoltada d'un cercle.
El menú d'accés universal és al quadre superior.
Si no veu el menú d'accés universal el pot activar des del quadre de configuració Accés universal:
Canvieu Mostra sempre el menú d'accés universal a Activat.
Per accedir a aquest menú utilitzant el teclat en comptes del ratolí, prémer CtrlAltTab per moure el focus del teclat a la barra superior. Apareixerà una línia blanca a sota del botó Activitats — això indica quina part de la barra superior està seleccionada. Utilitzeu les tecles de fletxa del teclat per moure la línia blanca sota la icona del menú d'accés universal i premeu Retorn per obrir-lo. Podeu utilitzar les tecles de fletxa amunt i avall per seleccionar els elements del menú. Prémer Retorn per canviar l'element seleccionat.
Amplieu la pantalla perquè sigui més fàcil veure les coses.
Amplia una àrea de la pantalla
Engrandir la pantalla és completament diferent a augmentar la mida del text. Aquesta característica és com tenir una lupa, la qual us permet moure-us d'una banda a l'altra de la pantalla tot ampliant-ne les diferents parts.
Premeu a Zoom a la secció Vista.
Canvieu Zoom a ON a la cantonada superior dreta de la finestra Opcions de Zoom.
Podeu moure-us d'una banda a l'altra de l'àrea de la pantalla. Si moveu el ratolí a les vores d'aquesta, moureu l'àrea ampliada en diferents direccions, permetent-vos veure allò que us interessa.
Podeu activar i desactivar ràpidament aquesta característica des de la icona d'accessibilitat del quadre superior i seleccionant Amplia.
Podeu canviar el factor d'ampliació, el seguiment del ratolí, i la posició de la vista ampliada a la pantalla. Ajusteu-ho a la pestanya Lupa a la finestra Opcions de Zoom.
Podeu activar l'apuntador per ajudar-vos a trobar el ratolí o el punter del ratolí. Activeu-la i ajusteu-ne la longitud, el color i el gruix a la pestanya Apuntadors a la configuració de Zoom de la finestra.
Podeu canviar el vídeo a Blanc sobre negre, i ajustar les opcions de brillantor, contrast i escala de grisos per a la lupa. La combinació d'aquestes opcions és útil per a persones amb baixa visió, amb un cert grau de fotofòbia, o tan sols per utilitzar l'ordinador en condicions de lluminositat adverses. Seleccioneu la pestanya Efectes de color a la finestra de configuració del Zoom per activar i canviar aquestes opcions.
Visió, audició, mobilitat, braille, ampliador de pantalla…
Accés universal
L'escriptori del GNOME inclou tecnologies d'assistència per donar suport a usuaris amb limitacions i necessitats especials, i per interactuar amb els dispositius assistents més comuns. Es pot afegir un menú d'accessibilitat a la barra superior per facilitar l'accés a moltes de les funcions d'accessibilitat.
Discapacitats visuals
Ceguesa
Poca visió
Daltonisme
Altres temes
Discapacitats auditives
Discapacitats de mobilitat
Moviment del ratolí
Com fer clic i arrossegar
Utilització del teclat
2012
Com fer que en prémer i mantenir el botó primari del ratolí es faci clic amb el botó secundari.
Simular un clic amb el botó secundari del ratolí
Podeu fer un clic secundari mantenint premut el botó principal del ratolí. Això és útil si teniu dificultats per moure individualment els dits d'una mà, o si el vostre dispositiu d'apuntament només té un únic botó.
Premeu Assistència en fer clic a la secció Apuntant i clicant.
Podeu canviar el temps que ha de mantenir-se premut el botó esquerre del ratolí abans de registrar-se com a clic dret canviant el retard en l'acceptació.
Per fer clic amb el botó dret del ratolí amb un clic secundari simulat, manteniu premut el botó esquerre del ratolí on normalment feu clic amb el botó dret i, a continuació, deixeu-lo anar. El punter es pinta amb un color diferent mentre es manté premut el botó esquerre del ratolí. Una vegada que aquest color canviï completament, deixeu-lo per fer clic amb el botó dret.
Alguns punters especials, com els punters de mida, no canvien de color. Podeu fer servir el clic secundari simulat de manera normal, encara que no obtingueu informació visual del punter.
Si utilitzeu les tecles de ratolí, podeu fer clic al botó dret mantenint premuda la tecla 5 del vostre teclat numèric.
A la descripció general de les Activitats, sempre podeu fer clic amb el botó dret del ratolí una estona prolongada, fins i tot amb aquesta característica desactivada. La premuda prolongada funciona de manera lleugerament diferent a la descripció general: no haureu d'alliberar el botó per fer clic amb el botó dret.
Com utilitzar el lector de pantalla Orca perquè pronunciï la interfície d'usuari en veu alta.
Llegir la pantalla en veu alta
GNOME proveeix del lector de pantalla Orca per llegir la interfície d'usuari. Depenent de com hàgiu instal·lat GNOME, podeu no tenir-lo instal·lat. Si no ho està, instal·leu Orca primer.
Per iniciar Orca utilitzant el teclat:
Premeu Súper+Alt+S.
O per iniciar Orca utilitzant el ratolí i el teclat:
Cliqueu a Lector de pantalla a la secció Visió, aleshores activeu Lector de pantalla al diàleg.
Permuta ràpidament el Lector de Pantalla entre actiu i inactiu
Podeu activar i desactivar el Lector de pantalla fent clic a la icona accessibilitat a la barra superior i seleccionant Lector de pantalla.
Com afegir un retard entre prémer una tecla i que la lletra aparegui a la pantalla.
Activació de les tecles lentes
Activeu les tecles lentes si voleu que hi hagi un retard entre la pulsació d'una tecla i l'aparició a la pantalla de la lletra associada. D'aquesta manera, haureu de mantenir premuda cada tecla que voleu escriure durant uns instants abans que aparegui. Utilitzeu les tecles lentes si acostumeu a prémer més d'una lletra alhora de forma accidental mentre escriviu, o si teniu dificultats per prémer la tecla correcta del teclat la primera vegada.
Canvieu les Tecles lentes a ON.
Activeu i desactiveu les tecles lentes ràpidament
A Activa per teclat, seleccioneu Activa les funcions d'accessibilitat des del teclat per activar i desactivar les tecles lentes. Quan se selecciona aquesta opció, podeu mantenir premuda Maj durant vuit segons per activar o desactivar les tecles lentes.
També podeu activar les tecles lentes si feu clic a la icona d'accessibilitat de la barra superior i seleccioneu Tecles lentes. La icona d'accessibilitat només es mostra si s'ha activat alguna opció en el quadre d'Accés universal.
Utilitzeu la barra lliscant del Retard d'acceptació per controlar quanta estona heu de mantenir premuda una tecla perquè s'enregistri l'esdeveniment.
Podeu fer que l'ordinador faci un so quan es prem una tecla, quan s'accepta, o quan es rebutja perquè no ha estat prou temps premuda.
Com escriure les dreceres de teclat prement una única tecla cada vegada en comptes d'havent-les de mantenir totes premudes alhora.
Activació les tecles enganxoses
Les tecles enganxoses us permeten escriure les dreceres de teclat prement les tecles d'una a una en comptes d'haver-les de prémer totes alhora. Per exemple, la drecera de teclat SúperTabulació canvia entre finestres. Sense les tecles enganxoses activades, hauríeu de mantenir premudes les dues tecles alhora. En canvi, amb les tecles enganxoses activades, primer hauríeu de prémer Súper i, després, Tabulació per aconseguir el mateix efecte.
Activeu les tecles enganxoses si teniu problemes a l'hora de prémer més d'una tecla alhora.
Canvieu les Tecles enganxoses a ON.
Canvieu ràpidament les tecles enganxoses a ON i OFF
A Activa per Teclat, seleccioneu Activar les funcions d'accessibilitat des del teclat per activar i desactivar les tecles lentes. Quan se selecciona aquesta opció, podeu mantenir premut Maj cinc vegades en una fila per activar o desactivar les tecles lentes.
També podeu activar les tecles enganxoses si feu clic a la icona d'accessibilitat del quadre superior i seleccioneu les Tecles enganxoses. La icona d'accessibilitat només es mostra si s'ha activat alguna opció en el quadre d'Accés universal.
Si premeu dues tecles alhora, podeu fer que les tecles enganxoses es desactivin automàticament, de forma temporal, per tal que pugueu introduir una drecera de teclat de la forma «estàndard».
Per exemple, si tot i tenir activades les tecles enganxoses premeu Súper i Tabulació simultàniament, les tecles enganxoses no esperaran què premeu una altra tecla. Només l'esperarien si haguéssiu premut una única tecla. Això és útil si sou capaços de prémer algunes dreceres de teclat alhora (aquelles en què, per exemple, les tecles estan juntes), i d'altres no.
Seleccioneu Inhabilita si es premen dues tecles alhora per activar-ho.
Podeu fer que l'ordinador faci un so «beep» quan comenceu a escriure una drecera de teclat amb les tecles enganxoses activades. Això és útil si voleu saber que les tecles enganxoses esperen que es teclegi un accés directe pel teclat, de manera que la següent tecla premuda s'interpretarà com a part d'una drecera. Seleccioneu Beep quan es pressiona una tecla modificadora per activar-ho.
Com activar els avisos visuals perquè facin parpellejar la pantalla o la finestra quan es produeixi un avís sonor.
Fer parpellejar la pantalla quan es produeixen avisos sonors
L'ordinador reproduirà una alerta sonora quan succeeixin certs tipus de missatges i esdeveniments. Si teniu problemes per sentir-los, podeu fer que, o bé tota la pantalla o bé la finestra actual, parpellegi perquè us adoneu visualment de què s'ha reproduït un so.
Això també pot ser útil si es troba en un entorn on necessiteu que el vostre ordinador estigui en silenci, com en una biblioteca. Veure  per aprendre a silenciar els sons d'alerta, aleshores activeu les alertes visuals.
Premeu Alertes visuals a la secció Audició.
Canvieu les Alertes visuals a ON.
Seleccioneu si voleu que la pantalla sencera o només el títol actual de la vostra finestra parpellegi.
Podeu activar ràpidament els avisos visuals fent clic a la icona d'accessibilitat del quadre superior i seleccionant les Alertes visuals.
Alguns consells sobre com utilitzar la guia d'ajuda de l'escriptori.
Projecte de documentació del GNOME
Quant a aquesta guia
Aquesta guia està dissenyada per oferir-vos un recorregut per les funcions del vostre escriptori, respondre les preguntes relacionades amb l'ordinador i proporcionar consells sobre com utilitzar l'ordinador amb més eficàcia. Hem tractat de fer que aquesta guia sigui tan fàcil d'utilitzar com sigui possible:
La guia s'ordena en petites tasques orientades a temes i no per capítols. Això vol dir que no cal fer una lectura a través de tot un manual per trobar la resposta a les seves preguntes.
Els elements relacionats estan enllaçats entre si. Els enllaços "Veure també" al final d'algunes pàgines us dirigiran a temes relacionats. Això facilita la cerca de temes similars que us poden ajudar a realitzar una determinada tasca.
Disposeu d'un mecanisme de cerca integrada. La barra que trobareu a la part superior del navegador d'ajuda és una barra de cerca, la qual us mostrarà els resultats rellevants tan bon punt comenceu a escriure-hi.
La guia es millora constantment. Encara que intentem proporcionar-vos un ampli conjunt d'informació útil, sabem que aquí no respondrem totes les vostres preguntes. Seguirem afegint informació per fer les coses encara més útils.
Jim Campbell
2014
2015
Permet que les aplicacions accedeixin als seus comptes en línia per obtenir fotos, contactes, calendaris i més.
Afegeix un compte
Afegir un compte us ajudarà a enllaçar els comptes en línia amb l'escriptori del GNOME. D'aquesta manera, es configurarà el programa de correu electrònic, el programa de xat i altres aplicacions relacionades.
Obriu el resum de les Activitats i comenceu a escriure Comptes en línia.
Feu clic a Comptes en línia per obrir el quadre.
Seleccioneu un compte de la llista de la dreta.
Seleccioneu el tipus de compte que voleu afegir.
S'obrirà una petita finestra o diàleg on podreu introduir les credencials del compte en línia. Per exemple, si esteu configurant un compte de Google, introduïu el vostre nom d'usuari i contrasenya de Google. Alguns proveïdors permeten crear un compte nou des del diàleg d'inici de sessió.
Si heu introduït correctament les vostres credencials, se us demanarà que permeteu l'accés de GNOME al vostre compte en línia. Autoritzeu l'accés per continuar.
Tots els serveis que ofereix un proveïdor de compte s'activaran de manera predeterminada. Canvieu els serveis individuals a OFF per desactivar-los.
Després d'haver afegit comptes, les aplicacions poden utilitzar aquests comptes per als serveis que hàgiu seleccionat per permetre. Veure  per a més informació sobre com controlar quins serveis es permeten.
Molts serveis en línia proporcionen un 'testimoni d'autorització' que GNOME emmagatzema en comptes de la vostra contrasenya. Si suprimiu un compte, també haureu de revocar aquest certificat en el servei en línia. Veure  per a més informació.
Alguns comptes en línia es poden utilitzar per accedir a diversos serveis (com ara el calendari i el correu electrònic). Podeu controlar quins d'aquests serveis poden ser utilitzats per les aplicacions.
Controlar quins serveis en línia es pot utilitzar per accedir a un compte
Alguns tipus de proveïdors de comptes en línia permeten accedir a diversos serveis amb un mateix compte d'usuari. Per exemple, els comptes de Google proporcionen accés al calendari, correu electrònic, contactes i xat. És possible que vulgueu utilitzar el vostre compte per a alguns serveis, però no d'altres. Per exemple, és possible que vulgueu utilitzar el vostre compte de Google per correu electrònic, però no per xatejar si teniu un compte en línia diferent que feu servir per xatejar.
Podeu desactivar algun dels serveis que es proporcionen a tots els comptes en línia:
Seleccioneu el compte que voleu canviar de la llista de la dreta.
Una llista de serveis disponibles amb aquest compte es mostrarà a Usa per. Veure  per veure quines aplicacions poden accedir a quins serveis.
Desactiveu qualsevol dels serveis que no vulgueu utilitzar.
Una vegada que un servei s'ha desactivat per a un compte, les aplicacions de l'ordinador no podran utilitzar el compte per connectar-se a aquest servei.
Per activar un servei que hàgiu desactivat, torneu al quadre de Comptes en línia i activeu-lo.
Baptiste Mille-Mathias
Què passa si un proveïdor de serveis en línia no apareix a la llista?
Per què el meu compte no és a la llista?
El suport per al vostre proveïdor de serveis en línia preferit necessita que algú el pugui desenvolupar. Només s'admeten els tipus de compte que s'enumeren.
Si esteu interessats a afegir assistència per a altres serveis, poseu-vos en contacte amb els desenvolupadors al  rastrejador d'errors.
Traieu l'accés a un proveïdor de serveis en línia de les vostres aplicacions.
Suprimir un compte
Podeu eliminar un compte en línia que ja no voleu utilitzar.
Molts serveis en línia proporcionen un testimoni d'autorització que GNOME emmagatzema en comptes de la vostra contrasenya. Si elimineu un compte, també heu de revocar aquest certificat en el servei en línia. Això garantirà que cap altra aplicació o lloc web es pugui connectar amb aquest servei utilitzant l'autorització del GNOME.
La forma de revocar l'autorització depèn del proveïdor del servei. Comproveu la vostra configuració al lloc web del proveïdor per a aplicacions o llocs connectats o autoritzats. Busqueu una aplicació anomenada «GNOME» i suprimiu-la.
Seleccioneu el compte que voleu suprimir.
Cliqueu al botó - a la cantonada inferior esquerra de la finestra.
Cliqueu Suprimeix al diàleg de confirmació.
En comptes d'esborrar totalment el compte, és possible restringir els serveis als quals accedeix el vostre escriptori.
2012, 2013
Andre Klapper
Les aplicacions poden utilitzar els comptes creats en comptes en línia. Comptes en línia i els serveis que exploten.
Serveis i aplicacions en línia
Un cop hàgiu afegit un compte en línia, qualsevol aplicació pot utilitzar aquest compte per a qualsevol dels serveis disponibles que no s'hagin desactivat. Els diferents proveïdors proporcionen serveis diferents. Aquesta pàgina enumera els diferents serveis i algunes de les aplicacions conegudes per utilitzar.
Calendari
El servei de calendari us permet veure, afegir i editar esdeveniments en un calendari en línia. L'utilitzen aplicacions com Calendari, Evolution, i California.
Xat
El servei de xat us permet parlar amb els vostres contactes a les plataformes de missatgeria instantània més populars. L'utilitza l'aplicació Empathy.
Contactes
El servei Contactes us permet veure els detalls publicats dels vostres contactes en diversos serveis. S'utilitza per aplicacions com ara Contactes i Evolution.
Documents
El servei Documents permet visualitzar els vostres documents en línia, com ara els de Google docs. Podeu visualitzar els vostres documents utilitzant l'aplicació Documents.
Fitxers
El Servei de fitxers afegeix una ubicació remota dels fitxers, com si n'haguéssiu afegit un amb la funcionalitat Connecta a un servidor al gestor de fitxers. Podeu accedir als fitxers remots usant el gestor de fitxers, així com a través del diàleg obrir i desar en qualsevol aplicació.
Correu
El Servei de correu us permet enviar i rebre coreus mitjançant el vostre proveïdor de correu, com per exemple Google. L'utilitza l'aplicació Evolution.
Fotos
El servei de Fotos us permet veure les fotos en línia com ara les que publiqueu a Facebook. Podeu veure les vostres fotos mitjançant l'aplicació Fotos.
Impressores
El servei Impressores us permet enviar una còpia en PDF a un proveïdor des del diàleg d'impressió de qualsevol aplicació. El proveïdor pot proporcionar serveis d'impressió, o pot fer-se servir d'emmagatzematge per al PDF, que podreu descarregar o imprimir més endavant.
Llegir més endavant
El servei 'Llegeix més endavant' us permet desar una pàgina web a serveis externs perquè pugueu llegir-la més tard en un altre dispositiu. Actualment no hi ha aplicacions que utilitzin aquest servei.
Susanna Huhtanen
Per què afegir el vostre compte de correu electrònic o de les xarxes socials a l'escriptori?
Per què afegir un compte?
Afegir els vostres comptes en línia, us ofereix serveis com ara el calendari, xat i correu electrònic directament al vostre escriptori, i fa que la informació dels serveis sigui transparent a la vostra experiència com a usuaris. Si afegiu comptes, podeu mantenir-vos al mateix temps fàcilment en contacte amb serveis de diferents comptes, com ara xats. Tan sols configureu els vostres comptes en línia una vegada i cada vegada que inicieu l'ordinador, tots els comptes i serveis que hàgiu afegit estaran preparats per utilitzar-se.
Veure  per obtenir informació sobre quines aplicacions poden accedir als serveis en línia.
Afegir un compte en línia, Eliminar un compte, Aprendre sobre els serveis…
Comptes en línia
Podeu introduir les dades d'inici de sessió d'alguns serveis en línia, com ara Google i Facebook, a la finestra de Comptes en línia. Això us permetrà utilitzar aplicacions per accedir als serveis en línia, com ara el correu electrònic, els calendaris, el xat i els documents.
David King
Com verificar que la còpia de seguretat s'ha fet correctament.
Comprovar la còpia de seguretat
Després de fer una còpia de seguretat dels vostres fitxers, heu d'assegurar-vos que la còpia de seguretat sigui correcta. Si no funcionés correctament, podríeu perdre dades importants, ja que alguns fitxers podrien faltar a la còpia.
Quan utilitzeu Fitxers per copiar o moure fitxers, l'ordinador comprova que totes les dades s'hagin transferit correctament. Tanmateix, si esteu transferint dades que molt importants per a vostè, és possible que vulgueu realitzar comprovacions addicionals per confirmar que les vostres dades s'hagin transferit correctament.
Podeu fer una comprovació addicional tot repassant que els fitxers i directoris que heu copiat són, efectivament, als suports de destí. D'aquesta manera, estareu més segurs que el procés s'ha completat amb èxit.
Si feu còpies de seguretat de grans quantitats d'informació de forma regular, considereu la utilització de programes dedicats a efectuar còpies de seguretat, com el Déjà Dup. Un programa d'aquest tipus és més potent i fiable que simplement copiar i enganxar fitxers.
Tiffany Antopolski
Conegueu amb quina freqüència hauríeu de fer còpia de seguretat dels vostres fitxers importants per assegurar-vos que estiguin protegits.
Freqüència de les còpies de seguretat
La freqüència en què feu còpies de seguretat depèn del tipus d'informació a copiar. Si, per exemple, esteu en un entorn en xarxa amb informació crítica emmagatzemada als vostres servidors, potser ni tan sols efectuant còpies de seguretat cada nit serà suficient.
Per altra banda, si feu les còpies de seguretat de la informació que teniu a l'ordinador personal, és molt possible que fer còpies de seguretat cada hora sigui innecessari. Considereu els següents punts a l'hora de determinar la política de còpies de seguretat que voldreu aplicar:
La quantitat de temps que passeu a l'ordinador.
En quina freqüència i en quina mesura canvia la informació que teniu a l'ordinador.
Si la informació que voleu assegurar és de baixa prioritat, o canvia poc, com per exemple música, correus electrònics i fotos de la família, una còpia de seguretat setmanal o, fins i tot, mensual, serà suficient. Si, en canvi, esteu preparant la declaració d'hisenda, potser cal fer les còpies amb més freqüència.
Com a regla general, el temps que passa entre dues còpies de seguretat no hauria de ser superior al temps que voleu dedicar a refer la feina que hàgiu perdut. Així, si per exemple considereu que passar-vos una setmana tornant a escriure documents perduts és massa temps, hauríeu de plantejar-vos fer les còpies de seguretat una vegada a la setmana com a mínim.
Com utilitzar el Déjà Dup (o algun altre programa de còpies de seguretat) per fer les còpies dels vostres fitxers i paràmetres de configuració valuosos i protegir-vos de possibles pèrdues.
Fer una còpia de seguretat
La manera més senzilla de fer les còpies de seguretat dels fitxers i paràmetres de configuració és deixar que una aplicació de còpies de seguretat se'n faci càrrec. Hi ha nombroses aplicacions d'aquest tipus, com per exemple el Déjà Dup.
L'ajuda de l'aplicació de còpies de seguretat que hàgiu escollit us indicarà com configurar l'aplicació per fer les còpies, i què haureu de fer per recuperar la informació que teniu copiada.
Una altra opció és simplement copiar els fitxers a una ubicació segura, com per exemple un disc dur extern, un altre ordinador de la xarxa, o un llapis USB. Els vostres fitxers personals i paràmetres de configuració solen estar al directori personal i, per tant, els podeu copiar d'allà.
La quantitat d'informació de la que podeu fer una còpia de seguretat depèn de la mida del dispositiu d'emmagatzemament que utilitzeu. Si disposeu de prou espai al dispositiu on realitzareu la còpia, el millor que podeu fer és copiar tot el directori personal, amb les següents excepcions:
Fitxers que ja s'han copiat en un altre lloc, com ara un CD, DVD o altres suports extraïbles.
Fitxers que podeu recrear fàcilment. Per exemple, si sou programador, no heu de fer una còpia de seguretat dels fitxers que es produeixen quan compileu els vostres programes. En lloc d'això, assegureu-vos que feu una còpia de seguretat dels fitxers font originals.
Qualsevol fitxer de la paperera. Trobareu el directori de la Paperera a /.local/share/Trash.
Com recuperar els fitxers d'una còpia de seguretat.
Recuperar una còpia de seguretat
Si heu perdut o esborrat alguns dels vostres fitxers, però en teniu una còpia de seguretat, podeu restaurar-los des de la còpia:
Si vàreu copiar els fitxers a una ubicació segura, com un disc dur extern, un altre ordinador de la xarxa o un llapis USB, podeu copiar-los una altra vegada cap al vostre ordinador.
Si heu creat la vostra còpia de seguretat usant una aplicació de còpia de seguretat com ara Déjà Dup, es recomana que utilitzeu la mateixa aplicació per restaurar-la. Reviseu l'ajuda de l'aplicació del vostre programa de còpia de seguretat: us proporcionarà instruccions específiques sobre com restaurar els fitxers.
Llista de directoris on podeu trobar documents, fitxers i paràmetres de configuració dels que possiblement voldreu tenir una còpia de seguretat.
On puc trobar els fitxers que vull desar en una còpia de seguretat?
Decidir quins fitxers es desaran en una còpia de seguretat i trobar on són és el pas més difícil quan es vol fer una còpia d'aquest tipus. A continuació teniu una llista de les ubicacions on es troben la majoria de fitxers i paràmetres de configuració importants que us pot interessar assegurar.
Fitxers personals (documents, música, fotos i vídeos)
Normalment s'ubiquen al directori personal (/home/elvostrenom). Poden ser dins d'algun subdirectori com Escriptori, Documents, Imatges, Música i Vídeos.
Si el vostre mitjà de còpia de seguretat té espai suficient (si es tracta d'un disc dur extern, per exemple), considereu fer una còpia de seguretat de la carpeta d'inici. Podeu trobar quant espai ocuparà usant l'Analitzador d'ús del disc.
Fitxers ocults
Opcions de visualització
Qualsevol nom de fitxer o carpeta que comenci amb un punt (.) S'oculta per defecte. Per veure els fitxers ocults, feu clic al botó   de la barra d'eines, i aleshores seleccioneu Mostra fitxers ocults, o premeu CtrlH. Podeu copiar aquests fitxers a una ubicació de la còpia de seguretat com qualsevol altre fitxer.
Configuració personal (preferències d'escriptori, temes i configuració del programari)
La majoria de les aplicacions emmagatzemen la seva configuració en carpetes amagades dins de la carpeta d'inici (mireu més amunt per obtenir informació sobre els fitxers ocults).
La major part de les opcions de configuració de les vostres aplicacions s'emmagatzemen en carpetes ocultes .config i .local a la carpeta d'usuari.
Paràmetres del sistema
La configuració de les parts importants del sistema no s'emmagatzemen a la carpeta d'inici. Hi ha diverses ubicacions on es podrien emmagatzemar, però la majoria s'emmagatzemen a la carpeta /etc. En general, no necessitareu fer una còpia de seguretat d'aquests fitxers en un ordinador personal. Si esteu executant un servidor, però, hauríeu de fer una còpia de seguretat dels fitxers dels serveis que s'estiguin executant.
Feu una còpia de seguretat de qualsevol cosa que no pugueu perdre si alguna cosa va malament.
Què s'hauria d'incloure en una còpia de seguretat
La vostra prioritat hauria de ser fer còpies de seguretat dels fitxers més importants, així com d'aquells que són costosos de refer. Un exemple de més a menys important podria ser:
Els fitxers personals
Això inclou els documents, els llibres de càlcul, els correus electrònics, les cites del calendari, les dades financeres, les fotografies de la família i qualsevol cosa que considereu important. Aquests són, sens dubte, els més importants, ja que són irreemplaçables.
Els paràmetres de configuració personals
Això inclou els canvis que hàgiu fet als colors, fons de pantalla, resolució de pantalla i paràmetres de configuració del ratolí de l'escriptori. També inclou les preferències de les aplicacions, com per exemple els paràmetres de configuració del LibreOffice, el reproductor de música i el gestor de correu electrònic. Aquests són reemplaçables, però pot dur una mica de temps refer-los.
Paràmetres del sistema
La majoria de persones no canvia mai els paràmetres de configuració de la instal·lació per defecte. Si, en canvi, heu personalitzat el sistema, o utilitzeu l'ordinador com a servidor, considereu també fer còpies de seguretat d'aquests paràmetres de configuració.
Programari instal·lat
Normalment, el programari es pot recuperar de forma ràpida després d'haver tingut algun problema amb l'ordinador si, simplement, es torna a instal·lar.
En general, voldreu tenir còpies de seguretat d'aquells fitxers que són irreemplaçables o que tardaríeu massa en refer. En canvi, tot allò que sigui fàcil de recuperar o tornar a fer pot interessar-vos no copiar-ho per estalviar-vos l'espai que ocuparien al suport on feu les còpies de seguretat.
c
Alguns consells sobre on emmagatzemar les còpies de seguretat i quin tipus de dispositiu d'emmagatzemament hauríeu d'utilitzar.
On emmagatzemar una còpia de seguretat
Hauríeu de desar les còpies de seguretat dels fitxers a algun lloc separat del vostre ordinador, per exemple un disc dur extern. D'aquesta manera, si l'ordinador es trenca, la còpia de seguretat continuarà intacta. Per tal d'assolir la màxima seguretat, no hauríeu de desar la còpia de seguretat al mateix edifici on hi ha el vostre ordinador. En cas d'incendi o robatori, perdríeu les dues còpies de les vostres dades si les teniu al mateix lloc.
És important escollir un suport per a les còpies de seguretat adequat. El suport que escolliu ha de tenir prou espai per emmagatzemar tots els fitxers que vulgueu assegurar.
Opcions d'emmagatzemament local i remot
Un llapis USB (capacitat baixa)
Un disc dur intern (capacitat alta)
Un disc dur intern (normalment, capacitat alta)
Una unitat en xarxa (capacitat alta)
Un servidor de fitxers o de còpies de seguretat (capacitat alta)
CD o DVD gravables (capacitat baixa o mitjana)
Servei de còpia de seguretat en línia d' (Amazon S3, per exemple; la capacitat depèn del preu)
Algunes d'aquestes opcions tenen prou capacitat per permetre-us fer una còpia de seguretat d'absolutament tots els fitxers del sistema, també coneguda com a còpia de seguretat del sistema complet.
Còpies de seguretat
Per què, què, on i quan fer còpies de seguretat.
Fer còpies de seguretat dels fitxers importants
Fer còpies de seguretat dels vostres fitxers significa copiar-los a un lloc segur. Això es fa perquè, suposant que els fitxers originals es perdin o es malmetin, es puguin recuperar a partir de les còpies que se n'hagi fet prèviament. Aquestes còpies s'haurien d'emmagatzemar en un dispositiu diferent de l'utilitzat pels fitxers originals. Per exemple, podeu utilitzar una unitat USB, un disc dur extern, un CD/DVD o un servei remot.
La millor manera de fer còpies de seguretat dels vostres fitxers és fer-ho habitualment, mantenint les còpies a un lloc remot i (molt millor) encriptades.
Connecta, envia fitxers, activar i desactivar…
Bluetooth
Bluetooth és un protocol sense fil que permet connectar diversos tipus de dispositius a l'ordinador. S'utilitza habitualment per a auriculars i dispositius d'entrada com ratolins i teclats. També es pot utilitzar per enviar fitxers entre dispositius, com ara des de l'ordinador al telèfon mòbil.
Problemes del Bluetooth
Problemes
Paul W. Frields
Aparellar dispositius Bluetooth.
Connectar l'ordinador a un dispositiu Bluetooth
Abans de poder utilitzar un dispositiu Bluetooth com un ratolí o un auricular, primer s'ha de connectar l'ordinador al dispositiu. A això també s'anomena aparellar els dispositius Bluetooth.
Obriu la vista d'Activitats i comenceu a escriure Bluetooth.
Feu clic a Bluetooth per obrir el quadre.
Assegureu-vos que Bluetooth està actiu: l'interruptor de la part superior ha d'estar a on. Amb el quadre obert i l'interruptor a on, l'ordinador cercarà dispositius.
Feu que l'altre dispositiu Bluetooth estigui detectable o visible i situï'l a 5-10 metres (uns 16-33 peus del vostre ordinador.
Feu clic al dispositiu a la llista de Dispositius. S'obrirà el quadre pel dispositiu.
Si és necessari, confirmeu el PIN a l'altre dispositiu. El dispositiu us mostrarà el PIN que veieu a la pantalla de l'ordinador. Confirmeu el PIN al dispositiu potser heu de fer clic a Aparella o Confirma), aleshores feu clic a Confirma a l'ordinador.
La majoria de dispositius exigeixen que introduïu el PIN en uns 20 segons, o la connexió no es completarà. Si succeeix això, torneu a la llista de dispositius i comenceu de nou.
L'entrada pel dispositiu a la llista de Dispositius mostrarà l'estatus Connectat.
Per editar el dispositiu, feu clic a la llista de Dispositius. Veureu un quadre específic pel dispositiu. Pot mostrar opcions addicionals aplicables al tipus de dispositiu amb el qual esteu connectant.
Tanqueu el quadre un cop hàgiu canviat la configuració.
Feu clic a la icona de Bluetooth del quadre superior
Quan un o més dispositius Bluetooth es connecten, la icona de Bluetooth apareix a l'àrea d'estat del sistema.
Bastien Nocera
Com aparellar dispositius específics amb el vostre ordinador.
Instruccions per aparellar dispositius específics
Fins i tot si aconseguiu el manual original d'un dispositiu, és possible que no contingui informació suficient per fer possible l'aparellament. Aquí es detallen alguns dispositius comuns.
Comandaments de jocs de PlayStation 3
Aquests dispositius utilitzen «aparellament per cable». Connecteu els accessoris a través de l'USB amb els Paràmetres del Bluetooth oberts i amb el Bluetooth activat. Després de prémer el botó “PS”, se us demanarà si heu de configurar aquests comandaments. Desconnecteu-los i premeu el botó "PS" per utilitzar-los mitjançant Bluetooth.
Comandaments de jocs de PlayStation 4
Aquests dispositius també fan servir «aparellament per cable». Connecteu els comandaments via USB amb els Paràmetres del Bluetooth oberts, i el Bluetooth activat. Se us demanarà si heu de configurar aquests comandaments sense necessitat de prémer el botó PS. Desconnecteu-los i premeu el botó PS per utilitzar-los mitjançant Bluetooth.
La combinació dels botons «PS» i «Share» per aparellar el comandament de joc també pot utilitzar-se per aparellar altres dispositius Bluetooth quan no es disposa d'un cable USB.
Control remot BD per a PlayStation 3
Mantingueu els botons «Inici» i «Entrar» premuts al mateix temps al voltant de 5 segons. Aleshores podreu seleccionar el dispositiu remot de la llista de dispositius com es fa normalment.
Control remot per a Nintendo Wii i Wii U
Utilitzeu el botó vermell «Sincronitzar» dins del compartiment de la bateria per iniciar el procés de sincronització. Altres combinacions de botons no mantindran la informació de sincronització, de manera que haureu de tornar-ho a fer en un curt espai de temps. Tingueu en compte que algun programari accedeix directament als comandaments a distància i, en aquests casos, no heu de configurar-los al tauler Bluetooth. Consulteu el manual de l'aplicació per obtenir instruccions.
L'adaptador pot estar apagat o no disposar dels controladors necessaris, o el Bluetooth està desactivat o blocat.
No puc connectar el meu dispositiu Bluetooth
Hi ha diversos motius pels quals no podeu connectar-vos a un dispositiu Bluetooth, com un telèfon o uns auriculars.
La connexió està blocada o no és de confiança
Alguns dispositius Bluetooth bloquen per defecte les connexions, o necessiten que modifiqueu algun paràmetre de configuració perquè es puguin efectuar. Assegureu-vos que el dispositiu està configurat de tal manera que les permeti.
No s'ha reconegut el maquinari Bluetooth
És possible que l'ordinador no hagi reconegut el vostre adaptador Bluetooth o el dispositiu. Això pot passar perquè els drivers per l'adaptador no s'hagin instal·lat. Alguns adaptadors Bluetooth no són compatibles amb Linux, de manera que és possible que no pugueu aconseguir els controladors adequats. En aquest cas, és probable que haureu d'obtenir un adaptador Bluetooth diferent.
L'adaptador no està activat
Assegureu-vos que l'adaptador de Bluetooth estigui activat. Obriu el quadre de Bluetooth i comproveu que no estigui desactivat.
La connexió del dispositiu Bluetooth està desactivada
Comproveu que el Bluetooth estigui activat al dispositiu al que us intenteu connectar, i que està detectable o visible. Per exemple, si intenteu connectar-vos a un telèfon, assegureu-vos que no estigui en mode d'avió.
No s'ha trobat cap adaptador Bluetooth al vostre ordinador
Molts ordinadors no tenen adaptadors Bluetooth. Podeu comprar un adaptador si voleu utilitzar Bluetooth.
Com esborrar un dispositiu de la llista de dispositius Bluetooth.
Desconnectar un dispositiu Bluetooth
Si ja no voleu seguir connectats a un dispositiu Bluetooth, podeu eliminar la connexió. Això és útil si ja no voleu utilitzar un dispositiu com ara un ratolí o un auricular, o si ja no voleu transferir fitxers entre dispositius.
Seleccioneu de la llista el dispositiu que voleu desconnectar.
Al quadre de diàleg del dispositiu, canvieu Connexió a OFF, o per eliminar el dispositiu de la llista de Dispositius, feu clic a Eliminar el dispositiu.
Podeu tornar a connectar un dispositiu Bluetooth més endavant si voleu.
Com compartir fitxers amb dispositius Bluetooth com, per exemple, el mòbil.
Enviar fitxers a un dispositiu Bluetooth
Podeu enviar fitxers a dispositius Bluetooth connectats, com ara alguns telèfons mòbils o altres ordinadors. Alguns tipus de dispositius no permeten la transferència de fitxers o d'algun tipus específic. Podeu enviar fitxers des de la finestra de configuració de Bluetooth.
Envia fitxers no funciona en dispositius no suportats com els iPhones.
Assegureu-vos que està habilitat per Bluetooth: l'interruptor a la barra de títol s'hauria d'establir a on.
A la llista de Dispositius, seleccioneu el dispositiu al qual enviar els fitxers. Si el dispositiu desitjat no es mostra com a Connectat a la llista, haureu de connectar-vos-hi.
Apareixerà un quadre específic del dispositiu extern.
Clic a Envia fitxers… i apareixerà el selector de fitxers.
Escolliu el fitxer que voleu enviar i feu clic a Selecciona.
Per enviar més d'un fitxer d'una carpeta, mantingueu premuda la tecla Ctrl mentre seleccioneu els fitxers un a un.
El propietari del dispositiu receptor normalment ha de prémer un botó per acceptar el fitxer. El diàleg Transferència de fitxers per Bluetooth mostrarà una barra de procés. Feu clic a Tanca quan la transferència s'hagi completat.
Activar o desactivar el dispositiu Bluetooth de l'ordinador.
Activar o desactivar el Bluetooth
Podeu activar Bluetooth per connectar-vos a altres dispositius Bluetooth o desactivar-lo per estalviar bateria. Per activar Bluetooth:
Establiu l'interruptor a la part superior a on.
Molts portàtils tenen un commutador de maquinari o combinació de tecles per activar i desactivar Bluetooth. Busqueu un interruptor a l'ordinador o una tecla del vostre teclat. Sovint s'hi pot accedir des del teclat amb l'ajuda de la tecla Fn.
Per desactivar el Bluetooth:
Obriu el menú de sistema des de la part dreta a la barra superior.
Seleccioneu  Sense usar. La secció Bluetooth del menú s'expandirà.
Seleccioneu Apaga.
El vostre ordinador estarà visible tant de temps com el quadre Bluetooth estigui obert.
Si altres dispositius poden detectar l'ordinador.
Què és la visibilitat del Bluetooth?
La visibilitat de Bluetooth fa referència a si altres dispositius poden detectar l'equip quan cerquen dispositius Bluetooth. Quan Bluetooth està actiu i el quadre de Bluetooth està obert, el seu equip es publicarà a tots els altres dispositius dins del rang, permetent-los intentar connectar-se al seu ordinador.
Pot canviar el nom que l'ordinador mostra als altres dispositius.
Un cop connectat a un dispositiu, ni l'ordinador ni el dispositiu necessiten ser visibles per comunicar-se entre ells.
Els dispositius sense pantalla solen tenir un mode de sincronització que es pot activar prement un botó o bé una combinació de botons durant un determinat temps, ja sigui quan ja han estat engegats o quan s'engeguin.
La millor manera de trobar com accedir a aquest mode és consultar el manual del dispositiu. Per a alguns dispositius, el procediment podria ser  lleugerament diferent de l'habitual .
Mostreu les vostres cites a l'àrea del calendari a la part superior de la pantalla.
Cites de calendari
Això requereix que utilitzeu el vostre calendari Evolution o perquè tingueu configurat un compte en línia que suporti Calendar.
La major part de distribucions venen amb Evolution instal·lat per defecte. Si a la vostra no ho està, és possible que hàgiu d'instal·lar-la utilitzant el gestor de paquets de la vostra distribució.
Per veure les vostres cites:
Feu clic al rellotge del quadre superior.
Feu clic a la data per la qual voleu veure les vostres cites del calendari.
Es mostra un punt sota cada data que té una cita.
Les cites existents es mostraran a l'esquerra del calendari. A mesura que s'afegeixen cites al vostre calendari Evolution, apareixeran a la llista de cites del rellotge.
external ref='figures/shell-appts.png' md5='2bfebd76895fcf7ca89f4503fe390b1e'
Rellotge, calendari i cites
external ref='figures/shell-appts-classic.png' md5='e3ede8dd9aeb53b75596bec7b9f88b6e'
Utilitzeu la configuració de Data i hora per canviar la data o hora.
Canviar la data i l'hora
Si la data i l'hora que es mostren a la barra superior són incorrectes o en un format incorrecte, podeu canviar-les:
Féu clic a Detalls a la barra lateral.
Feu clic a Data i hora a la barra lateral per obrir el quadre.
Si teniu la Data i hora automàtiques a ON, la data i hora s'actualitzaran automàticament si teniu connexió a Internet. Per actualitzar la data i l'hora manualment, configureu-la a OFF.
Feu clic a Data i hora, aleshores ajusteu l'hora i la data.
Pot canviar com es mostra l'hora seleccionant 24 hores o AM/PM a Format de l'hora.
Pot desitjar establir la zona horària manualment.
Actualitzeu la vostra zona horària a la vostra ubicació actual perquè la vostra hora sigui correcta.
Canviar la vostra zona horària
Si té la zona horària automàtica a ON, la zona horària s'hauria d'actualitzar automàticament si té una connexió a Internet i la funcionalitat de serveis d'ubicació. Per actualitzar la zona horària manualment, estableixi-la a OFF.
Feu clic a Fus horari, a continuació, seleccioneu la vostra ubicació al mapa o cerqueu la vostra ciutat.
El temps s'actualitzarà automàticament quan seleccioneu una ubicació diferent. També és possible que vulgueu ajustar el rellotge manualment.
Mostra l'hora en altres ciutats sota el calendari.
Afegir un rellotge mundial
Utilitzeu Rellotges per afegir les hores d'altres ciutats.
Això requereix que l'aplicació Rellotges estigui instal·lada.
La major part de distribucions venen amb l'aplicació Rellotges instal·lada per defecte. Si a la vostra no ho està, haureu d'instal·lar-la utilitzant el gestor de paquets de la vostra distribució.
Per afegir un rellotge mundial:
Feu clic al rellotge en la barra superior.
Feu clic al vincle Afegir rellotges del món sota el calendari per llençar Rellotges.
Si ja té un o més rellotges del món, feu clic en un i es llençarà l'aplicació Rellotges.
A la finestra Rellotges, feu clic al botó Nou o premeu CtrlN per afegir una nova ciutat.
Comenceu introduint el nom de la ciutat en la cerca.
Seleccioneu la ciutat correcta o la ubicació més propera a vostè de la llista.
Premeu Afegeix per acabar d'afegir la ciutat.
Consulteu l'Ajuda de Rellotges per saber més sobre les capacitats de Rellotges.
Establir data i hora, rellotges del món, zona horària, calendari i cites…
Data i hora
Richard Hughes
Per què és important, Perfils de color, Com calibrar un dispositiu…
Gestió dels colors
Perfils de color
Calibratge
Mireu a ParàmetresColor per afegir un perfil de color per a la vostra pantalla.
Com puc assignar perfils als dispositius?
És possible que vulgueu assignar un perfil de color a la vostra pantalla o impressora perquè els colors que mostrin siguin més precisos.
Féu clic a Dispositius a la barra lateral.
Feu clic a Color en la barra lateral per obrir el quadre.
Seleccioneu el dispositiu per al qual vulgueu afegir un perfil.
Feu clic a Afegeix un perfil per seleccionar un perfil existent o importar-ne un de nou.
Premeu Afegeix per confirmar la vostra selecció.
Cada dispositiu pot tenir diversos perfils assignats a ell, però només un perfil pot ser el perfil per defecte. El perfil predeterminat s'utilitza quan no hi ha informació addicional per permetre que el perfil es seleccioni automàticament. Un exemple d'aquesta selecció automàtica seria si es creés un perfil per a paper brillant i un altre paper normal.
Si el maquinari de calibratge està connectat, el botó Calibra… crearà un nou perfil.
Calibrar la seva càmera és important per capturar els colors precisos.
Com puc calibrar la meva càmera?
Els dispositius tipus càmera es calibren prenent una fotografia sota les condicions de llum desitjades. En convertir el fitxer RAW a un fitxer TIFF, aquest es pot utilitzar per calibrar la càmera en el tauler de control de color.
Haureu de retallar el fitxer TIFF perquè només l'objectiu sigui visible. Assegureu-vos que les vores blanques o negres estiguin visibles. El calibratge no funcionarà si la imatge està al revés o està molt distorsionada.
El perfil resultant només és vàlid sota la condició d'il·luminació de la qual va adquirir la imatge original. Això vol dir que és possible que hàgiu de definir el perfil diverses vegades per diverses condicions de lluminositat:estudi, llum solar i ennuvolat.
El calibratge de la vostra impressora és important per imprimir els colors precisos.
Com puc calibrar la meva impressora?
Hi ha dues maneres de perfilar un dispositiu d'impressora:
Utilitzeu un dispositiu de fotospectròmetre com Pantone ColorMunki
Baixant una impressió d'un fitxer de referència d'una empresa de color
Utilitzar una empresa de color per generar un perfil d'impressora sol ser l'opció més barata si només té un o dos tipus de paper diferents. En descarregar el gràfic de referència del lloc web de l'empresa, podeu enviar-los de nou la impressió en un sobre encoixinat. L'empresa escanejarà el document, generarà el perfil, i us reenviarà un correu electrònic amb el perfil ICC precís.
L'ús d'un dispositiu costós, com ara un ColorMunki, resulta més barat només si fa un perfil per a un gran nombre de jocs de tintes o de paper.
Si canvieu el proveïdor de tinta, assegureu-vos de tornar a calibrar la impressora!
Calibrar l'escàner és important per capturar colors precisos.
Com calibro el meu escàner?
Si voleu que el vostre escàner representi el color amb precisió en els escaneigs, heu de calibrar-lo.
Assegureu-vos que l'escàner estigui connectat a l'ordinador amb un cable o a través de la xarxa.
Escanegeu el vostre objectiu de calibratge i deseu-lo com a fitxer TIFF no comprimit.
Seleccioni el seu escàner.
Premeu Calibra… per iniciar el calibratge.
Els dispositius d'escàner són increïblement estables al llarg del temps i temperatura, de manera que generalment no cal tornar a calibrar-los.
Calibrar la seva pantalla és important per veure els colors precisos.
Com calibro la meva pantalla?
Podeu calibrar la pantalla perquè mostri un color més precís. Això és especialment útil si està involucrat en la fotografia digital, el disseny, o el treball artístic.
Necessitarà un colorímetre o un espectrofotòmetre per fer-ho. Ambdós dispositius s'utilitzen per a definir el perfil de les pantalles, però funcionen de manera lleugerament diferent.
Assegureu-vos que el dispositiu de calibratge està connectat a l'ordinador.
Seleccioneu la pantalla.
Les pantalles canvien contínuament: la llum de fons en una pantalla TFT es reduirà a la meitat en quant a brillantor cada 18 mesos aproximadament, i s'engroguirà a mesura que envelleixi. Això vol dir que haureu de recalibrar la vostra pantalla quan la icona [!] aparegui al quadre Color.
Les pantalles LED també canvien amb el temps, però molt més a poc a poc que les TFT.
El calibratge i la caracterització són coses completament diferents.
Quina és la diferència entre el calibratge i la caracterització?
Moltes persones es confonen inicialment sobre la diferència entre calibratge i caracterització. El calibratge és el procés de modificar el comportament del color d'un dispositiu. Normalment es fa amb dos mecanismes:
Canviant els controls o la configuració interna que té
Aplicant corbes als seus canals de color
La idea del calibratge és posar un dispositiu en un estat definit pel que fa a la seva resposta al color. Moltes vegades s'utilitza com a mitjà per mantenir un comportament reproduïble. Normalment, el calibratge s'emmagatzema en formats de fitxer específics del dispositiu o fitxers específics del sistema que registren la configuració del dispositiu o les corbes de calibratge per canal.
La caracterització (o perfilat) grava la manera en què un dispositiu reprodueix o respon al color. Normalment, el resultat s'emmagatzema en un perfil ICC de dispositiu. Aquest perfil no modifica de cap manera el color. Permet que un sistema com un CMM (Mòdul de gestió de colors) o una aplicació de color, modifiqui el color quan es combini amb un altre perfil de dispositiu. Només coneixent les característiques de dos dispositius, es pot aconseguir la transferència de la representació del color de l'un a l'altre.
Tingueu en compte que una caracterització (perfil) només serà vàlida per a un dispositiu si es troba en el mateix estat de calibratge que quan es va caracteritzar.
En el cas dels perfils de visualització, hi ha certa confusió addicional perquè, sovint, la informació de calibratge s'emmagatzema al perfil per obtenir-ne la comoditat. Per convenció, s'emmagatzema en una etiqueta anomenada etiqueta vcgt. Encara que s'emmagatzema al perfil, cap de les eines o aplicacions basades en ICC normals ho tenen en compte ni en fan res. El mateix passa amb les eines i aplicacions de calibratge de visualització típiques, que no tindran en compte ni faran res amb la informació de la caracterització de la informació ICC (perfil).
Admetem una gran quantitat de dispositius de calibratge.
Quins són els instruments de mesurament del color?
El GNOME es basa en el sistema de gestió del color Argyll per donar suport els instruments de color. D'aquesta manera, s'admeten els següents instruments de mesura de la pantalla:
Gretag-Macbeth i1 Pro (espectròmetre)
Gretag-Macbeth i1 Monitor (espectròmetre)
Gretag-Macbeth i1 Monitor 1, 2 o LT (colorímetre)
X-Rite i1 Monitor Pro (colorímetre)
X-Rite ColorMunki Design o Photo (espectròmetre)
X-Rite ColorMunki Crear (colorímetre)
X-Rite ColorMunki Mostrar (colorímetre)
Pantone Huey (colorímetre)
MonacoOPTIX (colorímetre)
ColorVision Spyder 2 i 3 (colorímetre)
Colorímetre HCFR (colorímetre)
El Pantone Huey és actualment el maquinari més barat i més ben suportat a Linux.
Gràcies a Argyll, també hi ha admesos una sèrie d'espectròmetres reflectants de lectura de punts i de banda que us ajudaran a calibrar i caracteritzar les vostres impressores:
X-Rite DTP20 “Pulse” (“swipe” type reflective spectrometer)
X-Rite DTP22 Digital Swatchbook (spot type reflective spectrometer)
X-Rite DTP41 (spot and strip reading reflective spectrometer)
X-Rite DTP41T (spot and strip reading reflective spectrometer)
X-Rite DTP51 (spot reading reflective spectrometer)
Calen objectius de calibratge per definir el perfil de l'escàner i la càmera.
Quins tipus de destinació s'admeten?
Els següents tipus de destinacions són compatibles:
CMP DigitalTarget
ColorChecker 24
ColorChecker DC
ColorChecker SG
i1 RGB Scan 14
LaserSoft DC Pro
QPcard 201
IT8.7/2
Podeu comprar objectius a venedors coneguts com KODAK, X-Rite i LaserSoft en diverses botigues en línia.
Alternativament podeu comprar destinacions des de Wolf Faust a un preu molt competitiu.
Compartir perfils de color no és una bona idea ja que el maquinari canvia amb el temps.
Puc compartir el meu perfil de color?
Els perfils de color que heu creat són específics del hardware i les condicions d'il·luminació que heu calibrat. Una pantalla que funcioni durant uns pocs centenars d'hores tindrà un perfil de color molt diferent a una pantalla similar amb el següent número de sèrie que s'hagi il·luminat durant mil hores.
Això vol dir que si compartiu el vostre perfil de color amb algú, és possible que estigueu més a prop del calibratge, però en el millor dels casos és erroni dir que la pantalla està calibrada.
De la mateixa manera, a menys que tothom hagi recomanat la il·luminació controlada (no hi ha llum solar des de les finestres, les parets negres, les bombetes de llum, durant el dia, etc.) en una sala on es visualitzen i editen imatges, compartir un perfil que hàgiu creat amb les vostres pròpies condicions d'il·luminació no té molt sentit.
Heu de comprovar acuradament les condicions de redistribució dels perfils que es baixin dels llocs web de proveïdors o que s'hagin creat en nom vostre.
Els proveïdors proporcionen perfils de colors i es poden generar per un mateix.
On puc obtenir perfils de color?
La millor manera d'obtenir perfils és generar-los un mateix, encara que això requereixi una despesa inicial.
Molts fabricants intenten proporcionar perfils de color per a dispositius, tot i que de vegades es troben dins de paquets de controladors que haureu de descarregar, extreure i, a continuació, cercar els perfils de color.
Alguns fabricants no proporcionen perfils precisos per al maquinari i és millor evitar els seus perfils. Una bona pista és descarregar-se el perfil i si la data de creació és més d'un any anterior a la data en què vau comprar el dispositiu, és probable que s'hagi generat amb dades simulades inútils.
Veure  per obtenir informació sobre per què els perfils subministrats per proveïdors solen ser pitjor que inútils.
Els perfils de color es poden importar obrint-los.
Com importo perfils de color?
Podeu importar un perfil de color fent doble clic a .ICC o a .ICM en el navegador de fitxers.
Alternativament, podeu gestionar els vostres perfils de color a través del quadre de Color.
Seleccioneu el dispositiu.
El fabricant de la vostra pantalla pot proporcionar-vos un perfil que podeu utilitzar. Normalment, aquests perfils es fan per a la visualització mitjana, per tant, pot ser que no sigui perfecte per a la vostè. Per obtenir el millor calibratge, hauria de crear el seu propi perfil utilitzant un colorímetre o un espectrofotòmetre.
La correcció de color de tota la pantalla modifica tots els colors de la pantalla a totes les finestres.
Falta informació per a la correcció del color de la pantalla sencera?
Malauradament, molts perfils ICC subministrats per proveïdors no inclouen la informació necessària per a la correcció de color de la pantalla sencera. Aquests perfils encara poden ser útils per a aplicacions que poden fer compensacions de color, però no veureu tots els colors del canvi de pantalla.
Per crear un perfil de visualització, que inclou tant dades de calibratge com de caracterització, haureu d'utilitzar un instrument especial de mesura de color anomenat colorímetre o un espectròmetre.
Pot ser notificat si el seu perfil de color és antic i inexacte.
Puc rebre notificacions quan el meu perfil de color no sigui correcte?
Pot recordar-se-li recalibrar els dispositius després d'un període de temps determinat. Malauradament, no és possible avisar-lo sense haver de recalibrar ni que el perfil del dispositiu sigui correcte, per tant, és millor recalibrar els dispositius amb regularitat.
Algunes empreses tenen polítiques específiques de caducitat per als perfils, ja que un perfil de color incorrecte pot provocar una gran diferència en el producte final.
Si estableix la política de temps d'espera i un perfil és anterior, es mostrarà un triangle vermell d'advertència al costat del perfil en el quadre Color. També es mostrarà una notificació d'advertència cada vegada que inicieu sessió al vostre ordinador.
Per establir la política de visualització dels dispositius d'impressió, especifiqueu en dies l'antiguitat màxima del perfil:
Els perfils predeterminats pel monitor per defecte no tenen una data de calibratge.
Per què els perfils del monitor per defecte no tenen una data de caducitat del calibratge?
El perfil de color predeterminat usat per a cada monitor es genera automàticament en funció de la pantalla EDID que s'emmagatzema en un xip de memòria dins del monitor. L'EDID només ens proporciona una instantània dels colors disponibles que era capaç de mostrar quan es va fabricar, i no conté massa informació addicional per a la correcció del color.
Com que l'EDID no es pot actualitzar, no té data de caducitat.
external ref='figures/color-profile-default.png' md5='2cabb46bf9cf9dc5476c7f6c27a7f3a5'
Obtenir un perfil del proveïdor del monitor o crear un perfil propi portaria a una correcció de color més precisa.
Utilitzeu els perfils de prova proporcionats per comprovar que els vostres perfils s'apliquen correctament a la vostra pantalla.
Com puc provar si la gestió del color funciona correctament?
Els efectes d'un perfil de color són de vegades subtils i pot ser difícil de veure si alguna cosa ha canviat.
GNOME inclou diversos perfils per a proves que fan que sigui molt clar quan s'apliquen els perfils:
Blau
Això farà que la pantalla es torni blava i testegi si les corbes de calibratge s'envien a la pantalla.
Seleccioneu el dispositiu per al qual vulgueu afegir un perfil. Podeu voler fer una nota sobre quin perfil s'està utilitzant actualment.
Feu clic a Afegeix un perfil per seleccionar un perfil de prova, que hauria d'estar al final de la llista.
Per tornar al vostre perfil anterior, seleccioneu el dispositiu al quadre Color, a continuació seleccioneu el perfil que fèieu servir abans d'utilitzar un dels perfils de prova i premeu Habilita per utilitzar-lo de nou.
Amb aquests perfils, podeu veure clarament quan una aplicació admet la gestió del color.
Un perfil de color és un fitxer simple que expressa un espai de color o una resposta del dispositiu.
Què és un perfil de color?
Un perfil de color és un conjunt de dades que caracteritza un dispositiu com un projector o un espai de color com és el sRGB.
La majoria dels perfils de color tenen la forma d'un perfil ICC, que és un petit fitxer amb extensió .ICC o .ICM.
Els perfils de color es poden incrustar en imatges per especificar el rang de colors de les dades. D'aquesta manera, els usuaris veuen els mateixos colors en diferents dispositius.
Cada dispositiu que processi color ha de tenir el seu propi perfil ICC i quan s'obté es diu que el sistema un sistema de gestió del color d'extrem a extrem. Amb aquest tipus de flux de treball, podeu estar segur que els colors no es perdran ni modificaran.
Un espai de color és un rang definit de colors.
Què és un espai de color?
Un espai de color és un rang definit de colors. Els espais de colors coneguts inclouen sRGB, AdobeRGB i ProPhotoRGB.
El sistema visual humà no és un sensor RGB simple, però podem aproximar-nos a com respon l'ull amb un diagrama de cromaticitat CIE 1931 que mostra la resposta visual humana com a forma de ferradura. Podeu veure que a la visió humana hi ha molts més tons de verds detectats que blaus o vermells. Amb un espai de color tricromàtic com el RGB representem els colors de l'ordinador amb tres valors, que es restringeixen fins a la codificació d'un triangle de colors.
L'ús de models com el diagrama de cromaticitat CIE 1931 és una gran simplificació del sistema visual humà, i les expressions reals s'expressen com a forma 3D, en comptes de projeccions 2D. Una projecció 2D d'una forma 3D de vegades pot ser enganyosa, per tant, si voleu veure la forma 3D, utilitzeu l'aplicació gcm-viewer.
sRGB, AdobeRGB i ProPhotoRGB representats per triangles blancs
Primer, mirant el sRGB, que és l'espai més petit i pot codificar-se amb el mínim de colors. Es tracta una aproximació d'una pantalla CRT de 10 anys d'antiguitat, de manera que la majoria de monitors moderns poden mostrar fàcilment més colors. El sRGB és un estàndard de mínim comú denominador i s'utilitza en una gran quantitat d'aplicacions (inclosa la d'Internet).
L'AdobeRGB sovint s'utilitza com a espai 'edició. Es poden codificar més colors que amb el sRGB, el que significa que podeu canviar els colors en una fotografia sense preocupar-vos massa si es retallen els colors més vius o els negres s'aixafin.
El ProPhoto és el major espai disponible i s'utilitza amb freqüència per a l'arxiu de documents. Pot codificar gairebé tota la gamma de colors detectats per l'ull humà, i fins i tot codificar colors que l'ull no pot detectar!
Ara bé, si ProPhoto és clarament millor, per què no el fem servir per a tot? La resposta és relacionar amb la quantificació. Si només teniu 8 bits (256 nivells) per codificar cada canal, llavors un rang més gran tindrà diferències més grans entre cada valor.
Diferències més grans suposen un error més gran entre el color capturat i el color emmagatzemat, i per a alguns colors això és un gran problema. Resulta que els colors clau, com els colors de la pell són molt importants, i fins i tot petits errors poden fer que els espectadors no entrenats notin que alguna cosa de la fotografia sembli incorrecte.
Per descomptat, utilitzar una imatge de 16 bits deixarà molts més salts i un error de quantificació molt més petit, però això duplica la mida de cada fitxer d'imatge. La majoria dels continguts actuals són 8 bpp, és a dir, 8 bits per píxel.
La gestió del color és un procés per convertir un espai de color en un altre, on un espai de color pot ser un espai ben definit com el sRGB, o un espai personalitzat com el monitor o el perfil de la impressora.
Calibrar és important si us preocupa els colors que mostreu o imprimiu.
Per què he de fer jo el calibratge?
Els perfils genèrics solen ser dolents. Quan un fabricant crea un nou model, agafen uns quants elements de la línia de producció i fan una mitjana:
Perfils mitjans
Els panells de pantalla difereixen bastant entre unitats i canvien substancialment a mesura que la pantalla envelleix. És més difícil per a les impressores, ja que simplement canviant el tipus o pes del paper es pot invalidar la caracterització i fer que el perfil es desajusti.
La millor manera d'assegurar-vos que el perfil que tingueu és exacte és fer el calibratge o deixar que una empresa externa us proporcioni un perfil basat en l'estat exacte de la caracterització.
La gestió del color és important per als dissenyadors, fotògrafs i artistes.
Per què és important la gestió del color?
La gestió del color és el procés de captura d'un color usant un dispositiu d'entrada, mostrar-lo en una pantalla, i imprimir-lo mentre es gestionen els colors exactes i el rang de colors en cada mitjà.
La necessitat de gestió del color probablement s'explica millor amb la fotografia d'un ocell durant un dia de gelada a l'hivern.
Un ocell sobre una paret gelada com es veu al visor de la càmera
Les pantalles generalment mostren sobresaturat el canal blau, fent que les imatges es vegin fredes.
Això és el que l'usuari veu en una típica pantalla d'ordinador portàtil
Observeu com el blanc no és "paper blanc" i el negre de l'ull és ara un marró fangós.
Això és el que veu l'usuari en imprimir en una impressora típica d'injecció de tinta
El problema bàsic que tenim és que cada dispositiu és capaç de manipular un rang de colors diferent. Així, mentre es pot fer una foto de blau elèctric, la majoria de les impressores no podran reproduir-la.
La majoria dels dispositius d'imatge capturen en RGB (vermell, verd, blau) i han de convertir a CMYK (cian, magenta, groc i negre) per imprimir. Un altre problema és que no es pot tenir tinta blanca, de manera que la blancor només pot ser tan bona com ho sigui el color del paper.
Un altre problema són les unitats. Sense especificar l'escala en què es mesura un color, no sabem si el 100% de color vermell és a prop de l'infraroig o només de la tinta més vermella possible de la impressora. El 50% de color vermell en una pantalla és probablement un 62% en una altra pantalla. És com dir-li a una persona que acabeu de conduir 7 unitats de distància, sense la unitat la persona no sabrà si són 7 quilòmetres o 7 metres.
En color, fem referència a les unitats com a gamma. Gamma és bàsicament la gamma de colors que es poden reproduir. Un dispositiu semblant a una càmera DSLR podria tenir una gamma molt gran, podent capturar tots els colors d'una posta de sol, però un projector té una gamma de colors molt reduïda i tots els colors es veuran "rentats".
En alguns casos podem corregir la sortida del dispositiu mitjançant l'alteració de les dades que li enviem, però en altres casos on això no és possible (no pot imprimir el blau elèctric), hem de mostrar a l'usuari el resultat que obtindrà.
Per a les fotografies, té sentit utilitzar l'interval tonal complet d'un dispositiu de color, per poder fer canvis de color suaus. Per a altres gràfics, és possible que els vulgueu fer coincidir exactament el color, és important si esteu intentant imprimir una tassa personalitzada amb el logotip de Red Hat que ha de ser del color vermell exacte.
Lucie Hankey
Afegiu o elimineu un contacte a la llibreta d'adreces local.
Afegir o eliminar un contacte
Per afegir un contacte:
Premeu el botó +.
Al diàleg Contacte nou, introduïu el nom del contacte i la seva informació. Feu clic al quadre desplegable al costat de cada camp per triar el tipus de detall.
Premeu Afegeix.
Per eliminar un contacte:
Trieu el contacte de la llista de contactes.
Premeu Edita a la cantonada superior dreta de Contactes.
Premeu Suprimeix el contacte.
Accediu als vostres contactes.
Utilitzeu Contactes per emmagatzemar accedir o editar informació dels vostres contactes, localment o als vostres Comptes en línia.
2013-2014
Envieu un correu electrònic, xategeu o truqueu un contacte.
Connectar amb un contacte
Per enviar un correu electrònic, xatejar o trucar a algú a Contactes:
Premeu sobre el detall que vulgueu utilitzar. Per exemple, per enviar un correu electrònic a un contacte, premeu l'adreça de correu.
L'aplicació corresponent es llançarà usant les dades del contacte.
Si no hi ha cap aplicació disponible per al detall que voleu utilitzar, no podreu seleccionar-lo.
Editeu la informació de cada contacte.
Editar els detalls del contacte
L'edició de les dades de contacte us ajuda a mantenir actualitzada la informació a la vostra llibreta d'adreces i a completar-la.
Editeu les dades del contacte.
Per afegir un detall com ara un nou número de telèfon o adreça de correu electrònic, premeu Nou detall i seleccioneu el camp que voleu afegir.
Premeu Fet per acabar d'editar el contacte.
Combineu la informació d'un contacte de diverses fonts.
Enllaçar i desenllaçar contactes
Enllaçar contactes
Podeu combinar contactes duplicats des de la vostra llibreta d'adreces locals i comptes en línia en una entrada al Contactes. Aquesta funció us ajudarà a mantenir organitzada la vostra llibreta d'adreces, amb tots els detalls del contacte en un sol lloc.
Activa el mode de selecció prement el botó marcar a sobre de la llista de contactes.
Apareixerà una casella de selecció al costat de cada contacte. Marqueu les caselles de selecció al costat dels contactes que voleu combinar.
Premeu Enllaça per enllaçar els contactes seleccionats.
Desenllaçar contactes
És possible que vulgueu desenllaçar contactes si accidentalment heu enllaçat contactes que no s'havien d'enllaçar.
Trieu el contacte que voleu desenllaçar de la llista de contactes.
Premeu Comptes enllaçats.
Premeu Desenllaça per desenllaçar l'entrada del contacte.
Tanqueu la finestra un cop hàgiu acabat de desenllaçar les entrades.
Cercar un contacte.
Cercar un contacte
Podeu cercar un contacte en línia de dues maneres:
A la descripció general d'Activitats, comenceu a escriure el nom del contacte.
Els contactes coincidents apareixeran a la vista general en comptes de la llista habitual d'aplicacions.
Premeu Retorn per seleccionar el contacte a la part superior de la llista o feu clic al contacte que vulgueu seleccionar si no es troba a la part superior.
Per cercar des de dins Contactes:
Feu clic a dins del camp de cerca.
Comenceu a escriure el nom del contacte.
Paul Cutler
2017
Guardeu els vostres contactes en una llibreta d'adreces local o en un compte en línia.
Iniciar Contactes per primer cop
Quan executeu Contactes per primer cop, s'obre la finestra Selecciona la llibreta d'adreces.
Si teniu configurats comptes en línia es llisten amb la Llibreta d'adreces local. Seleccioneu un element de la llista i feu clic a Fet. Tots els contactes nous que creeu es desaran a la llibreta d'adreces que trieu. També podeu veure i editar contactes a altres llibretes d'adreces.
Si no teniu comptes en línia configurats, feu clic a Comptes en línia per començar a configurar-los. Si no voleu configurar comptes en línia en aquest moment, feu clic a Llibreta d'adreces local.
Natalia Ruz Leiva
Executeu "benchmarks" al vostre disc dur per comprovar-ne la rapidesa.
Provar el rendiment del vostre disc dur
Per testejar la velocitat del vostre disc dur:
Obriu Discs des de la descripció general d'Activitats.
Trieu el disc de la llista al quadre esquerre.
Feu clic al botó de menú i seleccioneu Disc de referència des del menú.
Feu clic a Inicia test… i ajusteu la Ràtio de transferència i Temps d'accés als paràmetres desitjats.
Feu clic Iniciar el test per comprovar com de ràpid es poden llegir les dades des del disc. Poden ser necessaris Privilegis administratius. Introduïu la vostra contrasenya, o la contrasenya pel compte d'administrador.
Si està seleccionat Fes un test de referència d'escriptura, el test comprovarà com de ràpid es poden llegir i escriure les dades al disc. Aquesta opció trigarà més a completar-se.
Quan finalitzi la prova, els resultats apareixeran en un gràfic. Els punts verds i les línies de connexió indiquen les mostres preses; aquests corresponen a l'eix de la dreta, mostrant el temps d'accés, traçat contra l'eix inferior, que representa el percentatge de temps de transcorregut durant el test. La línia blava representa les taxes de lectura, mentre que la línia vermella representa les taxes d'escriptura; es mostren com a velocitats de dades d'accés a l'eix esquerre, representades en percentatge del disc recorregut, des de l'exterior fins a l'eix, al llarg de l'eix inferior.
A sota del gràfic, es mostren els valors per a les taxes de lectura i escriptura mínimes, màximes i mitjanes, el temps d'accés mitjà i el temps transcorregut des de l'última prova de referència.
Utilitzeu l'Analitzador d'ús del disc o el Monitor del sistema per comprovar l'espai i la capacitat.
Comprovar la quantitat d'espai al disc que queda
Podeu consultar la quantitat d'espai lliure que queda al disc amb l'Analitzador d'ús del disc o el Monitor del sistema.
Comprovar amb l'analitzador d'ús del disc
Per comprovar la quantitat d'espai lliure que queda al disc utilitzant l'Analitzador d'ús del disc:
Obriu Analitzador d'ús del disc des de la vista general Activitats. La finestra mostrarà una llista d'ubicacions de fitxers juntament amb l'ús i la capacitat de cadascuna.
Feu clic a un dels elements de la llista per veure un resum detallat de l'ús d'aquest element. Feu clic al botó de menú i, a continuació Escaneja una carpeta... o Escaneja una carpeta remota... per escanejar una ubicació diferent.
La informació es mostra segons Carpeta, Mida, Contingut i darrer cop que s'han Modificat les dades. Veure més detalls a Analitzador de l'ús del disc.
Comprovar amb el Monitor del sistema
Per comprovar l'espai en el disc lliure i la capacitat del disc amb el Monitor del sistema:
Obriu l'aplicació Monitor del sistema des de la vista general d'Activitats.
Seleccioneu la pestanya Sistemes de fitxers per veure les particions del sistema i l'ús de l'espai en disc. La informació es mostra segons Total, Lliure, disponible i Utilitzat.
Què passa si el disc està massa ple?
Si el disc està massa ple podeu:
Elimineu fitxers que no siguin importants o que ja no necessiteu.
Feu còpies de seguretat dels fitxers importants que no necessitareu durant un temps llarg i elimineu-los del disc dur.
Testegeu si el vostre disc dur té problemes per assegurar-vos que estigui correcte.
Comprovar si el vostre disc dur té problemes
Comprovar el disc dur
Els discs durs porten una eina integrada per a la verificació del seu estat que s'anomena SMART (Auto-Monitoring, Analysis i Reporting Technology), que controla contínuament el disc per detectar possibles problemes. SMART també us avisa si el disc està a punt de fallar, ajudant-vos a evitar la pèrdua de dades importants.
Encara que SMART s'executi automàticament, també podeu comprovar l'estat dels vostres discs executant l'aplicació Discs:
Validar l'estat del vostre disc dur mitjançant l'aplicació Discs
Obrir Discs des de la vista d'Activitats.
Seleccioneu el disc que voleu consultar des de la llista de dispositius d'emmagatzematge de l'esquerra. Es mostrarà la informació i l'estat del disc.
Veure més informació a Atributs SMART, o feu clic al botó Inicia l'autocomprovació per executar una auto-prova.
Què passa si el disc no està bé?
Fins i tot si l'Avaluació global assenyala que el disc no està bé, tot ser que no hi hagi cap alarma. No obstant això, és millor preparar-se amb una còpia de seguretat per evitar la pèrdua de dades.
Si l'estat diu «Pre-errada», el disc segueix estant raonablement bé però s'han detectat signes de desgast que signifiquen que pot fallar en un futur proper. Si el vostre disc dur (o ordinador) té alguns anys, és probable que vegeu aquest missatge almenys en alguns dels controls. Heu de fer còpies de seguretat dels fitxers importants amb regularitat i verificar l'estat del disc periòdicament per veure si empitjora.
Si s'agreuja, és possible que vulgueu portar l'ordinador / disc dur a un professional per a fer un diagnòstic més profund o a reparar-lo.
Elimineu tots els fitxers i carpetes d'un disc dur extern o una unitat flaix USB mitjançant la formatació.
Suprimir-ho tot d'un disc extraïble
Si teniu un disc extraïble, com un llapis de memòria USB o un disc dur extern, de vegades voldreu eliminar completament tots els seus fitxers i carpetes. Podeu fer-ho formatant el disc — això elimina tots els fitxers del disc i el deixa buit.
Formatar el disc extraïble
Seleccioneu el disc que voleu esborrar de la llista de dispositius d'emmagatzematge de l'esquerra.
Assegureu-vos que heu seleccionat el disc correcte! Si seleccioneu el disc incorrecte, se suprimiran tots els fitxers de l'altre disc!
A la barra d'eines a sota de la secció Volums, feu clic al botó de menú. Aleshores feu clic a Format….
A la finestra que es desplega, trieu un Tipus de sistema de fitxers pel disc.
Si utilitzeu el disc en equips Windows i Mac OS, a més d'ordinadors Linux, trieu FAT. Si tan sols utilitzeu Windows, l'opció NTFS seria la millor opció. Una breu descripció dels tipus de sistema de fitxers es mostren amb una etiqueta.
Doneu el nom del disc i feu clic a Format… per continuar i mostra una finestra de confirmació. Comproveu els detalls acuradament i feu clic a Format per netejar el disc.
Un cop formatat, feu clic a la icona d'expulsió per eliminar el disc de forma segura. Ara hauria d'estar buit i a punt per tornar a utilitzar.
La formatació d'un disc no suprimeix els fitxers de forma segura
La formatació d'un disc no és una forma completament segura d'esborrar totes les seves dades. Un disc formatat no sembla que tingui fitxers, però és possible que un programari de recuperació especial pugui recuperar-los. Si necessiteu eliminar els fitxers de forma segura, haureu d'utilitzar una utilitat de la línia d'ordres, com és shred.
Enteneu quins volums i particions hi ha i utilitza la utilitat del disc per gestionar-los.
Gestionar els volums i les particions
La paraula volum s'utilitza per descriure un dispositiu d'emmagatzematge, com un disc dur. També pot referir-se a una part del dispositiu d'emmagatzemament, perquè podeu dividir l'emmagatzematge en trossos. L'ordinador fa que s'hi pugui accedir a través del vostre sistema de fitxers en un procés anomenat muntatge. Els volums muntats poden ser discs durs, unitats USB, DVD-RW, targetes SD i altres suports. Si un volum està muntat, podeu llegir (i possiblement escriure-hi) fitxers.
Sovint, un volum muntat s'anomena partició, tot i que no són necessàriament el mateix. Una «partició» fa referència a una àrea física d'emmagatzematge en una única unitat de disc. Una vegada que s'ha muntat una partició, es pot referir a un volum perquè pot accedir als fitxers en ella. Podeu pensar en els volums com a «aparadors» que permeten l'accés als «magatzems» funcionals que són les particions i discs.
Consultar i gestionar volums i particions mitjançant la utilitat del disc
Podeu consultar i modificar els volums d'emmagatzematge de l'ordinador amb la utilitat del disc.
Obriu la vista conjunt d'Activitats i inicieu Discs.
A la llista de dispositius d'emmagatzematge de l'esquerra, trobareu discs durs, unitats de CD / DVD i altres dispositius físics. Feu clic al dispositiu que vulgueu inspeccionar.
El quadre dret proporciona un desglossament visual dels volums i les particions presents al dispositiu seleccionat. També conté diverses eines per gestionar aquests volums.
Aneu amb compte: és possible esborrar completament les dades del vostre disc amb aquestes utilitats.
És probable que el vostre ordinador tingui com a mínim una partició primària i una única partició d'intercanvi. La partició d'intercanvi la utilitza el sistema operatiu per a la gestió de la memòria, i rarament es munta. La partició principal conté el vostre sistema operatiu, aplicacions, configuració i fitxers personals. Aquests fitxers també es poden distribuir entre diverses particions per seguretat o comoditat.
Una partició primària ha de contenir informació que l'ordinador utilitza per iniciar-se, o bé arrencar. Per aquest motiu a vegades se l'anomena partició d'arrencada o volum d'arrencada. Per determinar si un volum es pot arrencar, seleccioneu la partició i feu clic al botó de menú de la barra d'eines a sota de la llista de particions. Aleshores, feu clic a Edita partició… i mireu les Marques. Els mitjans externs, com ara unitats USB i CD, també poden contenir un volum d'arrencada.
Comproveu si un sistema de fitxers està malmès i torneu-lo a un estat usable.
Reparar un sistema de fitxers danyat
Els sistemes de fitxers poden estar danyats per pèrdues de potència inesperades, els bloquejos del sistema i l'eliminació no segura dels dispositius. Després d'un incident d'aquest tipus es recomana reparar o si més no comprovar el sistema de fitxers per evitar futures pèrdues de dades.
De vegades es requereix una reparació per muntar o modificar un sistema de fitxers. Fins i tot si la comprovació no informa de cap dany, el sistema de fitxers encara pot estar marcat com a "brut" internament i requerirà una reparació.
Comproveu si un sistema de fitxers està malmès
Seleccioneu el disc que conté el sistema de fitxers en qüestió a la llista de dispositius d'emmagatzematge de l'esquerra. Si hi ha més d'un volum al disc, seleccioneu el volum que conté el sistema de fitxers.
A la barra d'eines a sota de la secció Volums, feu clic al botó de menú. Aleshores feu clic a Comprova el sistema de fitxers….
Depenent de la quantitat de dades que s'emmagatzemen al sistema de fitxers la validació pot trigar més temps. Confirmeu l'inici de l'acció al quadre de diàleg que apareix.
L'acció no modificarà el sistema de fitxers, però la desmuntarà si és necessari. Tingueu paciència mentre el sistema de fitxers s'estigui comprovant.
Un cop finalitzada, se us notificarà si el sistema de fitxers està malmès. Tingueu en compte que, en alguns casos, fins i tot si el sistema de fitxers no està malmès, pot ser necessari reparar-lo per restablir un marcador "brut" intern.
Pèrdua de dades possibles quan es repari
Si l'estructura del sistema de fitxers està malmesa, poden veure's afectats els fitxers emmagatzemats. En alguns casos aquests fitxers no es poden recuperar de forma vàlida i se suprimiran o es traslladaran a un directori especial. Normalment és la carpeta lost+found al directori de nivell superior del sistema de fitxers on es poden trobar les parts recuperades d'aquests fitxers.
Si les dades són massa valuoses per perdre's durant aquest procés, us recomanem que feu una còpia de seguretat, guardant una imatge del volum abans de reparar-la.
Aquesta imatge es pot processar amb eines d'anàlisi forenses com ara sleuthkit per més endavant recuperar fitxers perduts i parts de dades que no s'hagin pogut restaurar durant la reparació, i també fitxers eliminats prèviament.
Reparar el sistema de fitxers
A la barra d'eines a sota de la secció Volums feu clic al botó de menú. A continuació, feu clic a Repara el sistema de fitxers....
Depenent de la quantitat de dades que s'emmagatzemen al sistema de fitxers la validació pot trigar més temps. Confirmeu l'inici de l'acció al quadre de diàleg que apareix.
L'acció desmuntarà el sistema de fitxers si és necessari. L'acció de reparació intenta portar el sistema de fitxers a un estat coherent i moure fitxers que s'hagin malmès a una carpeta especial. Tingueu paciència mentre el sistema de fitxers s'estigui reparant.
Un cop finalitzada, se us notificarà si el sistema de fitxers s'ha pogut reparar correctament. En cas d'èxit, es pot tornar a utilitzar de la manera normal.
Si el sistema de fitxers no es pot reparar, feu-hi una còpia de seguretat guardant una imatge del volum per poder recuperar els fitxers més importants més endavant. Això es pot fer muntant la imatge només de lectura o utilitzant eines d'anàlisi forenses com sleuthkit.
Per tornar a fer servir el volum, ha de ser formatat amb un nou sistema de fitxers. S'eliminaran totes les dades.
Reduir o augmentar un sistema de fitxers i la seva partició.
Ajustar la mida d'un sistema de fitxers
Es pot augmentar un sistema de fitxers per fer ús de l'espai lliure després de la seva partició. Moltes vegades això és possible mentre es munta el sistema de fitxers.
Per fer espai per a una altra partició després del sistema de fitxers, es pot reduir d'acord amb el seu espai lliure.
No tots els sistemes de fitxers permeten el canvi de mida.
La mida de la partició es canviarà juntament amb la mida del sistema de fitxers. També és possible canviar la mida d'una partició sense un sistema de fitxers de la mateixa manera.
Canviar la mida d'un sistema de fitxers / partició
A la barra d'eines, sota la secció Volums, feu clic al botó de menú. Aleshores feu clic a Canvia la mida del sistema de fitxers... o Canvia la mida... si no hi ha sistema de fitxers.
S'obrirà un diàleg on es podrà triar la nova mida. El sistema de fitxers es muntarà per calcular la mida mínima per a la quantitat de contingut actual. Si no és compatible amb reduir la mida, la mida mínima serà la mida actual. Deixeu espai suficient dins del sistema de fitxers quan es redueixi per garantir que funcioni de manera ràpida i fiable.
En funció de la quantitat de dades que s'han d'eliminar de la part reduïda, el canvi de mida del sistema de fitxers pot trigar un temps més llarg.
El canvi de mida del sistema de fitxers implica automàticament reparar el sistema de fitxers. Per tant, es recomana fer una còpia de seguretat de dades importants abans de començar. L'acció no es pot aturar o es malmetrà el sistema de fitxers.
Confirmar l'inici de l'acció fent clic a Redimensiona.
L'acció desmuntarà el sistema de fitxers si no s'admet el redimensionat amb el sistema de fitxers muntat. Tingueu paciència mentre es canvia la mida del sistema de fitxers.
Un cop finalitzat el canvi de mida i completades les accions necessàries per a la reparació, el sistema de fitxers estarà a punt per ser usat de nou.
Espai del disc, rendiment, problemes, volums i particions…
Discs i emmagatzematge
Petr Kovar
Canvieu el temps per entrar en inactivitat de la pantalla per estalviar energia.
Establir el temps d'entrada en inactivitat de la pantalla
Per estalviar energia, podeu ajustar el temps abans que la pantalla entri en mode d'espera i quedi inactiva. També podeu desactivar completament la desconnexió.
Per establir el temps d'entrada en inactivitat:
Féu clic a Energia en la barra lateral.
Utilitzeu la llista del desplegable Pantalla en blanc a Estalvi d'energia per establir el temps en què la pantalla entra en inactivitat, o desactivar-lo completament.
Quan l'ordinador estigui inactiu, la pantalla es bloquejarà automàticament per raons de seguretat. Per canviar aquest comportament, mireu .
Canvieu la brillantor de la pantalla per fer-la més llegible amb llum brillant.
Establir la brillantor de la pantalla
Depenent del maquinari, podeu canviar la brillantor de la pantalla per estalviar energia o fer que la pantalla sigui més llegible amb llum brillant.
Per canviar la brillantor de la pantalla, feu clic al menú del sistema al costat dret de la barra superior i ajusteu el control lliscant de la brillantor al valor que vulgueu utilitzar. El canvi té efecte immediatament.
Molts teclats portàtils tenen tecles especials per ajustar la brillantor. Sovint tenen una imatge que sembla el sol. Mantingueu premuda la tecla Fn per utilitzar aquestes tecles.
També podeu ajustar la brillantor de la pantalla utilitzant el quadre d'Energia.
Per configurar la brillantor de la pantalla mitjançant el quadre d'energia:
Obriu la vista general Activitats i comenceu a escriure Energia.
Feu clic a Energia per obrir el quadre.
Ajusteu el control lliscant de la brillantor de la pantalla al valor que vulgueu utilitzar. El canvi té efecte immediatament.
Si l'equip disposa d'un sensor de llum integrat, la brillantor de la pantalla s'ajustarà automàticament per a vostè. Podeu desactivar la brillantor automàtica de la pantalla al tauler d'Energia.
Si és possible configurar la brillantor de la vostra pantalla, també podeu enfosquir la pantalla de forma automàtica per estalviar energia. Per obtenir més informació, consulteu .
Configureu un monitor addicional.
Connectar un altre monitor a l'ordinador
Connectar un monitor addicional
Per configurar un monitor addicional, connecteu el monitor a l'ordinador. Si el vostre sistema no el reconeix immediatament o voleu ajustar la configuració:
Feu clic a Pantalles a la barra lateral per obrir el quadre.
Al diagrama d'ordenació de les visualitzacions, arrossegueu les pantalles a les posicions relatives que vulgueu.
Els números del diagrama es mostren a la part superior esquerra de cada pantalla quan el plafó Visualitzacions està actiu.
Feu clic a Pantalla principal per escollir la pantalla principal.
El monitor principal és el que té la barra superior, i on es mostra el resum general d'Activitats.
Seleccioneu la resolució i la rotació.
Feu clic a Aplica. La nova configuració s'aplicarà durant 20 segons abans de tornar enrere. D'aquesta manera, si no veieu res amb la nova configuració, la configuració antiga es restaurarà automàticament. Si esteu satisfet amb la nova configuració, feu clic a Mantén els canvis.
Modes de pantalla
Amb dues pantalles, aquests modes de visualització estan disponibles:
Uneix pantalles: les vores de la pantalla s'uneixen perquè les coses puguin passar d'una pantalla a una altra.
Mirall: es mostra el mateix contingut en dues pantalles, amb la mateixa resolució i orientació per a totes dues.
Pantalla única: només està configurada una pantalla i es desactiva de forma efectiva l'altra. Per exemple, un monitor extern connectat a un ordinador portàtil acoblat amb la tapa tancada seria la configuració d'una pantalla única.
Afegir més d'un monitor
Amb més de dues pantalles, l'únic mode disponible és Uneix pantalles.
Premeu el botó de la pantalla que voleu configurar.
Arrossegueu les pantalles a la seva posició relativa desitjada.
2018
Llum nocturna canvia el color de les seves pantalles segons l'hora del dia.
Ajustar la a temperatura de color de la seva pantalla
El monitor d'ordinador emet llum blava que contribueix a l'insomni i a la tensió ocular després de la foscor. Llum nocturna canvia el color de les pantalles segons l'hora del dia, fent que el color sigui més càlid a la nit. Per habilitar Llum nocturna:
Feu clic a Llum nocturna per obrir el quadre.
Premeu Posta de sol a la sortida del sol per fer que el color de la pantalla segueixi les hores de posta i sortida del sol a la vostra ubicació. Premeu el botó Manual per configurar les hores amb planificació personalitzada.
La barra superior es mostra quan Llum nocturna està activat. Es pot desactivar temporalment des del menú del sistema.
Shobha Tyagi
Executa automàticament aplicacions per a CD i DVD, càmeres, reproductors d'àudio i altres dispositius i suports.
Obrir aplicacions per a dispositius o discos
Podeu iniciar una aplicació automàticament quan connecteu un dispositiu o inseriu un disc o una targeta multimèdia. Per exemple, és possible que vulgueu que el vostre organitzador de fotos s'iniciï quan connecteu una càmera digital. També podeu desactivar-ho, de manera que no passi res quan el connecteu.
Per decidir quines aplicacions s'han d'iniciar quan es connectin diversos dispositius:
Obriu la vista general d'Activitats i comenceu a escriure Detalls.
Feu clic a Detalls per obrir el quadre.
Feu clic a Suports extraïbles.
Cerqueu el tipus de dispositiu o suport desitjat i, a continuació, seleccioneu una aplicació o acció per a aquest tipus de suport. Vegeu a continuació per obtenir una descripció dels diferents tipus de dispositius i suports.
En lloc d'iniciar una aplicació, també podeu configurar-la perquè el dispositiu es mostri al gestor de fitxers, amb l'opció. Obre la carpeta. Quan això succeeix, se us preguntarà què fer, o automàticament no passarà res.
Si no veieu el tipus de dispositiu o tipus de suport que voleu canviar a la llista (com ara discs Blu-ray o lectors de llibres electrònics), feu clic a Altres suports... per veure una llista més detallada de dispositius. Seleccioneu el tipus de dispositiu o suport del menú desplegable Tipus i l'aplicació o acció del menú desplegable Acció.
Si no voleu que s'obri cap aplicació automàticament, sigui quina sigui la vostra connexió, seleccioneu No sol·liciteu ni inicieu programes quan s'insereixi un suport extern a la part inferior de la finestra Detalls.
Tipus de dispositius i suports
Discs d'àudio
Trieu la vostra aplicació de música preferida o un extractor de CD per gestionar els CD d'àudio. Si utilitzeu DVD d'àudio (DVD-A), seleccioneu com obrir-los en Altres suports.... Si obriu un disc d'àudio amb el gestor de fitxers, les pistes es mostraran com a fitxers WAV que podeu reproduir en qualsevol aplicació de reproducció d'àudio.
Discs de vídeo
Trieu la vostra aplicació de vídeo preferida per gestionar DVD de vídeo. Utilitzeu el botó Altres mitjans... per configurar una aplicació per a reproductors Blu-ray, HD DVD, CD de vídeo (VCD) i super CD de vídeo (SVCD). Si els DVD o altres discs de vídeo no funcionen correctament quan els inseriu, consulteu .
Discs en blanc
Utilitzeu el botó Altres mitjans... per seleccionar una aplicació de gravació de disc per CDs en blanc, DVDs en blanc, discs Blu-ray en blanc i HD DVD en blanc.
Càmeres i fotos
Utilitzeu el menú desplegable Fotos per triar l'aplicació de gestió fotogràfica que s'executarà quan connecti la seva càmera digital o quan insereixi una targeta multimèdia des d'una càmera, com ara una targeta CF, SD, MMC o MS. També podeu navegar les vostres fotos mitjançant el gestor de fitxers.
Des d'Altres suports..., podeu seleccionar una aplicació per obrir CDs de fotografies Kodak, com ara les que podeu haver fet en una botiga. Aquests són CD normals de dades amb imatges JPEG en una carpeta anomenada Imatges.
Reproductors de música
Trieu una aplicació per gestionar la biblioteca de música del vostre reproductor de música portàtil, o gestioneu els fitxers des del gestor de fitxers.
Lectors de llibres digitals
Utilitzeu el botó Altres suports... per triar una aplicació per administrar els llibres al vostre lector de llibres electrònics o administrar els fitxers usant el gestor de fitxers.
Programari
Alguns discs i suports extraïbles contenen programari que se suposa s'executa automàticament quan s'introdueix el suport. Utilitzeu l'opció Programari per controlar què fer quan s'inclouen els suports amb el programari autorun. Sempre se us demanarà una confirmació abans d'executar el programari.
No utilitzeu mai programari dels suports en què no confieu.
Gestioneu i organitzeu fitxers amb el gestor de fitxers.
Navegar per fitxers i carpetes
Utilitzeu el gestor de fitxers Fitxers per buscar i organitzar els fitxers a l'ordinador. També podeu utilitzar-lo per gestionar els fitxers en dispositius d'emmagatzematge (com ara discos durs externs) servidors de fitxers, i en xarxes compartides.
Per iniciar el gestor de Fitxers, obriu Fitxers a la vista general d'Activitats. També podeu cercar fitxers i carpetes a través de la vista general de la mateixa manera que cerca aplicacions.
Exploració del contingut de les carpetes
Al gestor de fitxers, feu doble clic a qualsevol carpeta per veure el seu contingut i feu doble clic o feu clic amb el botó  del mig a qualsevol fitxer per obrir-lo amb l'aplicació predeterminada d'aquest fitxer. Feu clic amb el botó del mig en una carpeta per obrir-la en una pestanya nova. També podeu fer clic amb el botó de la dreta en una carpeta per obrir-la en una pestanya nova o finestra nova.
En mirar els fitxers d'una carpeta, podeu obtenir ràpidament una vista prèvia de cada fitxer prement la barra espaiadora per assegurar-vos que teniu el fitxer adequat abans d'obrir-lo, copiar-lo o suprimir-lo.
La barra de ruta situada a sobre de la llista de fitxers i carpetes mostra la carpeta que visualitzeu, incloses les carpetes pare de la carpeta actual. Feu clic a una carpeta pare a la barra de ruta per anar a aquesta carpeta. Feu clic amb el botó dret a qualsevol carpeta de la barra de ruta per obrir-lo en una nova pestanya o finestra, o accedir a les seves propietats.
Si voleu cercar ràpidament un fitxer, dins o sota de la carpeta que està veient, comenci a escriure el seu nom. Una barra de cerca apareixerà a la part superior de la finestra i només es mostraran els fitxers que coincideixin amb la vostra cerca. Premeu Esc per cancel·lar la cerca.
Podeu accedir ràpidament a llocs comuns des de la barra lateral. Si no veu la barra lateral, feu clic a Fitxers a la barra superior i aleshores seleccioneu Barra lateral. Podeu afegir marcadors a les carpetes que utilitzeu sovint i apareixeran a la barra lateral. Arrossegueu una carpeta a la barra lateral i deixeu-la caure sobre Nou marcador, apareixerà dinàmicament, o feu clic al menú de la finestra i, a continuació, seleccioneu Marqueu aquesta posició.
Cristopher Thomas
Copieu o moveu elements a una carpeta nova.
Copiar o moure fitxers i carpetes
Es pot copiar o moure un fitxer o una carpeta a una nova ubicació arrossegant-la amb el ratolí i deixant-la anar a la destinació, utilitzant les ordres de copiar i enganxar, o utilitzant dreceres de teclat.
Per exemple, és possible que vulgueu copiar una presentació en un llapis de memòria perquè pugueu portar-lo a la feina amb vosaltres. O bé, podeu fer una còpia de seguretat d'un document abans de fer-hi canvis (i utilitzar la còpia antiga si no us agraden).
Aquestes instruccions s'apliquen tant als fitxers com a les carpetes. Copieu i mogueu fitxers i carpetes de la mateixa manera.
Copiar i enganxar fitxers
Seleccioneu el fitxer que voleu copiar fent-hi clic una vegada.
Feu clic amb el botó dret i trieu Copia, o premeu CtrlC.
Aneu a una altra carpeta, on voleu posar la còpia del fitxer.
Feu clic al botó del menú i trieu Enganxa per acabar de copiar el fitxer, o premeu CtrlV. Ara hi haurà una còpia del fitxer a la carpeta original i un a l'altra carpeta.
Tallar i enganxar fitxers per moure'ls
Seleccioneu el fitxer que voleu moure fent clic una vegada.
Feu clic amb el botó dret i trieu Retalla, o premeu CtrlX.
Aneu a una altra carpeta, on vulgueu moure el fitxer.
Feu clic al botó de menú de la barra d'eines i seleccioneu Enganxa per acabar de moure el fitxer, o premeu CtrlV. El fitxer s'eliminarà de la seva carpeta original i es mourà a l'altra carpeta.
Arrossegueu els fitxers per copiar o moure's
Obriu el gestor de fitxers i aneu a la carpeta que conté el fitxer que voleu copiar.
Feu clic a Fitxers a la barra superior, seleccioneu Finestra nova (o premeu CtrlN) per obrir una segona finestra. A la finestra nova, navegueu fins a la carpeta on voleu moure o copiar el fitxer.
Feu clic i arrossegueu el fitxer des d'una finestra a una altra. Això el mourà si el destí és al mateix dispositiu, o el copiarà si el destí està en un dispositiu diferent.
Per exemple, si arrossegueu un fitxer des d'un llapis de memòria USB a la vostra carpeta d'inici, el fitxer es copiarà perquè esteu arrossegant d'un dispositiu a un altre.
Podeu forçar el copiat mantenir premuda la tecla Ctrl mentre arrossegueu, o forçar-lo a moure's mantenint premuda la tecla Maj mentre arrossegueu.
No podeu copiar o moure un fitxer en una carpeta que sigui de només lectura. Algunes carpetes són de només lectura per evitar que es facin canvis al seu contingut. Podeu canviar que no siguin de només lectura canviant els permisos dels fitxers.
Eliminar els fitxers o carpetes que ja no necessitareu.
Eliminar fitxers i carpetes
Si ja no voleu un fitxer o una carpeta, podeu suprimir-lo. Quan suprimiu un ítem, es desplaça a la carpeta anomenada Paperera, on s'emmagatzema fins que es buidi la paperera. Podeu restaurar elements de la Paperera a la seva ubicació original si decidiu que els necessiteu o si els vàreu eliminar accidentalment.
Per enviar un fitxer a la paperera:
Feu un sol clic a l'element que voleu enviar a la paperera per seleccionar-lo.
Premeu Supr al teclat. Com a alternativa, arrossegueu l'element a la Paperera a la barra lateral.
El fitxer es traslladarà a la paperera i se us presentarà una opció Desfés l'esborrat. El botó Desfés apareix uns segons. Si seleccioneu Desfés, el fitxer es restaurarà a la seva ubicació original.
Per eliminar els fitxers permanentment i alliberar espai al disc a l'ordinador, heu de buidar la paperera. Per buidar la paperera, feu clic amb el botó de la dreta Paperera a la barra lateral i seleccioneu Buida la paperera.
Suprimeix un fitxer permanentment
Podeu eliminar immediatament un fitxer de forma permanent, sense haver d'enviar-lo primer a la paperera.
Per suprimir un fitxer de forma permanent:
Seleccioneu l'element que voleu suprimir.
Mantingueu premuda la tecla Maj, aleshores premeu la tecla Supr del seu teclat.
Com que no ho podeu desfer, se us demanarà que confirmeu que voleu eliminar el fitxer o la carpeta.
Els fitxers esborrats als dispositius extraïbles poden no ser visibles en altres sistemes operatius, com Windows o Mac OS. Els fitxers encara hi són i estaran disponibles quan torneu a connectar el dispositiu al vostre ordinador.
Col·loqueu fitxers i documents en un CD o DVD en blanc utilitzant un gravador de CD / DVD.
Escriure fitxers en un CD o DVD
Pot posar fitxers en un disc en blanc utilitzant Creador de CD/DVD. L'opció de crear un CD o DVD apareixerà al gestor de fitxers tan aviat com col·loqueu el CD al vostre escriptor de CD/DVD. El gestor de fitxers us permet transferir fitxers a altres equips o realitzar còpies de seguretat posant els fitxers en un disc en blanc. Per escriure fitxers en un CD o DVD:
Col·loqueu un disc buit a la unitat de gravació de CD / DVD.
A la notificació Disc CD/DVD-R en blanc que apareix a sota la pantalla, seleccioneu Obre amb el creador de CD/DVDs. S'obrirà una finestra amb la carpeta del creador de CD/DVDs.
(Pot fer clic també al Disc CD/DVD-R en blanc sota Dispositius a la barra lateral del gestor de fitxers.)
Al camp Nom del disc, escriviu un nom pel disc.
Arrossegueu o copieu els fitxers desitjats a la finestra.
Feu clic a Escriu al disc.
A Seleccioneu un disc per escriure-hi, trieu el disc en blanc.
(En aquest cas, podeu triar el fitxer d'imatge. Es desaran els fitxers en un disc imatge, que es guardarà a l'ordinador. Aleshores, podreu gravar aquesta imatge del disc en un disc en blanc més endavant)
Feu clic a Propietats si voleu ajustar la velocitat de gravació, la ubicació dels fitxers temporals i altres opcions. Les opcions predeterminades haurien d'estar bé.
Feu clic al botó Grava per començar a gravar.
Si s'ha seleccionat Enregistra diverses còpies, se us demanarà discs addicionals.
Quan la gravació del disc s'hagi completat, s'expulsarà automàticament. Trieu Fer més còpies o Tanca per sortir.
Si el disc no s'ha gravat correctament
De vegades l'ordinador no registra les dades correctament, i no podrà veure els fitxers copiats al disc quan l'inseriu a l'ordinador.
En aquest cas, intenteu gravar el disc de nou però utilitzeu una velocitat de gravació inferior, per exemple, 12x en lloc de 48x. Gravar a velocitats més lentes és més fiable. Podeu triar la velocitat fent clic al botó Propietats a la finestra Creador de CD/DVD.
Fer un fitxer invisible, de manera que no el podreu veure al gestor de fitxers.
Ocultar un fitxer
El gestor de fitxers Fitxers us permet amagar i mostrar els fitxers segons el vostre criteri. Quan un fitxer està amagat, el gestor de fitxers no el mostra, però encara està a la carpeta.
Per ocultar un fitxer, reanomenar-lo amb un . al començament del nom. Per exemple, per ocultar un fitxer anomenat exemple.txt, heu de canviar-li el nom a .exemple.txt.
Podeu ocultar carpetes de la mateixa manera que podeu ocultar fitxers. Amagueu una carpeta posant un. . al començament del nom de la carpeta.
Mostrar tots els fitxers ocults
Si voleu veure tots els fitxers amagats en una carpeta, aneu a aquesta carpeta i feu clic al botó Opcions de visualització a la barra d'eines i seleccioneu Mostra els fitxers ocults, o premeu CtrlH. Veureu tots els fitxers ocults, juntament amb fitxers normals que no estan amagats.
Per ocultar aquests fitxers de nou, feu clic al botó Opcions de visualització a la barra d'eines i seleccioneu Mostra els fitxers ocults, o premeu CtrlH de nou.
Mostrar el fitxer ocult
Per mostrar un fitxer, aneu a la carpeta que conté el fitxer amagat i feu clic al botó Opcions de visualització a la barra d'eines i seleccioneu Mostra els fitxers ocults. A continuació, cerqueu el fitxer amagat i canvieu el nom perquè no tingui cap . a l'inici del nom. Per exemple, per mostrar un fitxer anomenat .exemple.txt, heu de canviar-li el nom a exemple.txt.
Un cop hàgiu canviat el nom del fitxer, podeu fer clic al botó Opcions de la barra d'eines i triar Mostra els fitxers ocults, o premeu CtrlH per tornar a ocultar altres fitxers ocults.
Per defecte, només veureu els fitxers ocults al gestor de fitxers fins que tanqueu el gestor de fitxers. Per canviar aquesta configuració perquè el gestor de fitxers sempre mostri fitxers ocults, consulteu .
La major part de fitxers ocults tenen . al començament del nom, però altres poden tenir  al final del nom en canvi. Aquests, són fitxers de còpia de seguretat. Veure  per a més informació.
Seguiu aquests consells si no podeu trobar un fitxer que hàgiu creat o baixat.
Trobar un fitxer perdut
Si heu creat o baixat un fitxer, però ara no el podeu trobar, seguiu aquests consells.
Si no recordeu on vau desar el fitxer, però teniu una idea de com el vau nomenar, podeu fer-ho cercar el fitxer pel nom.
Si acaba de descarregar el fitxer, el vostre navegador web podria haver-lo guardat automàticament en una carpeta comuna. Mireu a les carpetes Escriptori i Baixades al vostre directori 'Inici'.
Podeu haver esborrat el fitxer accidentalment. Quan suprimiu un fitxer, es mou a la paperera, on es manté fins que buideu la paperera manualment. Consultar  per saber-ne més sobre com recuperar un fitxer eliminat.
És possible que hàgiu canviat el nom d'un fitxer de manera que hàgiu ocultat el fitxer. Fitxers que comencen per a . o acabin amb  estan ocults al gestor de fitxers. Feu clic al botó Opcions de visualització a la barra d'eines Fitxers i activeu Mostra els fitxers ocults per mostrar-los. Consultar  per saber-ne més.
Obriu fitxers amb una aplicació que no sigui la predeterminada per a aquest tipus de fitxer. També podeu canviar el valor per defecte.
Obrir fitxers amb altres aplicacions
Quan feu doble clic (o feu clic amb el botó del mig) a un fitxer al gestor de fitxers, s'obrirà amb l'aplicació per defecte d'aquest tipus de fitxer. Podeu obrir-lo amb una aplicació diferent, cercar aplicacions en línia, o establir l'aplicació predeterminada per a tots els fitxers del mateix tipus.
Per obrir un fitxer amb una aplicació diferent de la predeterminada, feu clic amb el botó secundari en el fitxer i seleccioneu l'aplicació que vulgueu a la part superior del menú. Si no veieu l'aplicació que voleu, seleccioneu Obre amb una altra aplicació. Per defecte, l'administrador de fitxers només mostra aplicacions conegudes per gestionar el fitxer. Per examinar totes les aplicacions de l'ordinador, feu clic a Veure totes les Aplicacions.
Si encara no trobeu l'aplicació que voleu, podeu cercar més aplicacions fent clic Troba aplicacions noves. L'administrador de fitxers buscarà en línia paquets que continguin aplicacions que se sap que gestionen fitxers d'aquest tipus.
Canviar l'aplicació per defecte
Podeu canviar l'aplicació predeterminada que s'utilitza per obrir els fitxers d'un determinat tipus. Això us permetrà obrir la vostra aplicació preferida quan feu doble clic per obrir un fitxer. Per exemple, és possible que vulgueu que el vostre reproductor de música preferit s'obri quan feu doble clic a un fitxer MP3.
Seleccioneu un fitxer del tipus l'aplicació predeterminada que vulgueu canviar. Per exemple, per canviar quina aplicació s'utilitza per obrir fitxers MP3, seleccioneu un fitxer .mp3.
Feu clic al fitxer amb el botó dret i seleccioneu Propietats.
Seleccioneu la pestanya Obre amb.
Seleccioneu l'aplicació que vulgueu i feu clic a Estableix com a predeterminada.
Si Altres Aplicacions conté una aplicació que voleu utilitzar sovint, però no voleu fer-la predeterminada, seleccioneu aquesta aplicació i feu clic a Afegeix. Això l'afegirà a Aplicacions recomanades. A continuació, podreu utilitzar aquesta aplicació fent clic amb el botó de la dreta al fitxer i seleccionant-la a la llista.
Això canvia l'aplicació per defecte no només per al fitxer seleccionat, sinó per a tots els fitxers del mateix tipus.
Mostra i amaga ràpidament previsualitzacions de documents, imatges, vídeos i més.
Previsualitza fitxers i carpetes
Heu de tenir instal·lat Sushi a l'ordinador per fer aquests passos.
Instal·la Sushi
Podeu obtenir una vista prèvia de fitxers sense haver d'obrir-los en una aplicació completa. Seleccioneu qualsevol fitxer i premeu la barra espaiadora. El fitxer s'obrirà en una finestra de previsualització senzilla. Premeu la barra espaiadora de nou per descartar la vista prèvia.
La vista prèvia integrada admet la majoria de formats de fitxer per a documents, imatges, vídeo i àudio. A la vista prèvia, podeu desplaçar-vos pels vostres documents o cercar-los a través del vostre vídeo i àudio.
Per veure una previsualització a pantalla completa, premeu F o F11. Premeu F o F11 de nou per sortir de la pantalla completa, o premeu la barra espaiadora per sortir de la vista prèvia completament.
Els fitxers esborrats normalment s'envien a la paperera, però es poden recuperar.
Recupera un fitxer de la Paperera
Si suprimiu un fitxer amb el gestor de fitxers, el fitxer normalment es col·loca a la Paperera, i s'hauria de poder restaurar.
Per restaurar un fitxer de la paperera:
Obriu la vista general Activitats i comenceu a escriure Fitxers.
Feu clic a Fitxers per obrir el gestor de fitxers.
Feu clic a Paperera a la barra lateral. Si no veieu la barra lateral feu clic a Fitxers a la barra superior i trieu Barra lateral.
Si el fitxer esborrat hi és, feu clic i seleccioneu Restaura. Es restaurarà a la carpeta des d'on s'hagi esborrat.
Si heu suprimit el fitxer prement MajSupr, o usant la línia d'ordres, el fitxer s'haurà eliminat definitivament. Els fitxers que s'han eliminat definitivament no es poden recuperar de la Paperera.
Hi ha diverses eines de recuperació disponibles que de vegades són capaces de recuperar fitxers que s'han eliminat de manera permanent. Normalment, aquestes eines no són massa fàcils d'utilitzar. Si heu suprimit un fitxer per error de forma definitiva, és probable que el millor sigui demanar consell en un fòrum de suport per veure si podeu recuperar-lo.
Expulsa o desmunta una unitat USB flash, CD, DVD o un altre dispositiu.
Extreure amb seguretat un disc extern
Quan utilitzeu dispositius d'emmagatzematge externs com a unitats USB flash, heu de treure-les de manera segura abans de desconnectar-les. Si només desconnecteu un dispositiu, es corre el risc de desconnectar-lo mentre una aplicació encara l'estigui utilitzant. Això podria provocar que alguns dels seus fitxers es perdin o es malmetin. Quan utilitzeu un disc òptic com un CD o DVD, podeu utilitzar els mateixos passos per expulsar el disc de l'ordinador.
Per expulsar un dispositiu extraïble:
Des de la vista general d'Activitats obriu Fitxers.
Localitzeu el dispositiu a la barra lateral. Hauria de tenir una petita icona d'expulsió al costat del nom. Feu clic a la icona d'expulsió per eliminar o expulsar amb seguretat el dispositiu.
Opcionalment, podeu fer clic amb el botó dret al nom del dispositiu a la barra lateral i seleccionar Expulsa.
Extreure de manera segura un dispositiu que s'estigui utilitzant
Si algun dels fitxers del dispositiu està obert i està en ús per una aplicació, no podreu treure'l de manera segura. Se us obrirà una finestra que us indicarà que el Volum està ocupat. Per treure el dispositiu de forma segura:
Feu clic a Cancel·la.
Tanqueu tots els fitxers del dispositiu.
Feu clic a la icona d'expulsió per eliminar o expulsar amb seguretat el dispositiu.
També pot triar Expulsa de totes maneres per treure el dispositiu sense tancar els fitxers. Això pot provocar errors en les aplicacions que tenen aquests fitxers oberts.
Canviar el nom del fitxer o la carpeta.
Canviar el nom d'un fitxer o carpeta
Igual que amb altres gestors de fitxers, podeu utilitzar Fitxers per canviar el nom d'un fitxer o una carpeta.
Per canviar el nom d'un fitxer o carpeta:
Feu clic amb el botó dret sobre l'element i seleccioneu Reanomena, o seleccioneu el fitxer i premeu F2.
Escriviu el nou nom i premeu Retorn o feu clic a Reanomena.
També pot reanomenar un fitxer des de la finestra propietats.
Quan canvieu el nom d'un fitxer, només se selecciona la primera part del nom del fitxer, no l'extensió (la part després de l'últim .). L'extensió normalment indica quin tipus de fitxer és (per exemple, fitxer.pdf és un document PDF), i normalment no voldreu canviar-la. Si també heu de canviar l'extensió, seleccioneu el nom complet i canvieu-lo.
Si us heu equivocat de fitxer al canviar de nom, o heu assignat un nom incorrecte al vostre fitxer, podeu desfer el canvi de nom. Per desfer l'acció, immediatament feu clic al botó de menú de la barra d'eines i seleccioneu Desfés el canvi de nom, o premeu CtrlZ, per restaurar el nom anterior.
Caràcters vàlids per als noms dels fitxers
Podeu utilitzar qualsevol caràcter excepte el caràcter / (barra) en els noms dels fitxers. Tanmateix, alguns dispositius utilitzen un sistema de fitxers amb més restriccions a l'hora de posar els noms. Per tant, és una bona pràctica evitar els següents caràcters en els noms dels fitxers: |, \, ?, *, lt;, ", :, gt;, /.
Si anomeneu un fitxer amb . com a primer caràcter, el fitxer restarà ocult quan intenteu visualitzar-lo al gestor de fitxers.
Problemes comuns
El nom del fitxer ja està en ús
No podeu tenir dos fitxers o carpetes amb el mateix nom dins de la mateixa carpeta. Si intenteu canviar el nom d'un fitxer a un nom que ja existeix a la carpeta on esteu treballant, el gestor de fitxers no ho permetrà.
Els noms dels fitxers i carpetes distingeixen entre majúscules i minúscules, així que el nom del fitxer Fitxer.txt no és el mateix que FITXER.txt. L'ús de diferents noms de fitxers com aquests està permès, encara que no és recomanable.
El nom del fitxer és massa llarg
En alguns sistemes de fitxers, els noms dels fitxers no poden tenir de més de 255 caràcters. Aquest límit de 255 caràcters inclou tant el nom del fitxer com el camí d'accés al fitxer (per exemple, /home/wanda/Documents/work/business-proposals/…), de manera que haureu d'evitar noms de fitxers i carpetes llargs sempre que sigui possible.
L'opció per canviar el nom és grisa
Si Canvia el nom està en gris, no teniu permís per canviar el nom del fitxer. Heu de tenir precaució al canviar el nom d'aquests fitxers, ja que reanomenar fitxers protegits pot fer que el vostre sistema quedi inestable. Consultar  per a més informació.
Localitzeu fitxers basats en el nom i el tipus de fitxer.
Cerca fitxers
Podeu cercar fitxers basats en el nom o el tipus de fitxer directament dins del gestor de fitxers.
Altres aplicacions de cerca
Cercar
Obriu l'aplicació Fitxers  des de la vista general d'Activitats.
Si sap que els fitxers que vol es troben en una carpeta particular, aneu a aquesta carpeta.
Escriviu una paraula o paraules que sap que apareixen al nom del fitxer, i es mostraran sota la barra de cerca. Per exemple, si anomeneu totes les vostres factures amb la paraula «Factura», escriviu Factura. Les paraules coincideixen independentment de si estan en majúscula o no.
En lloc d'escriure paraules directament per mostrar la barra de cerca, podeu fer clic  a la barra d'eines, o prémer CtrlF.
Podeu restringir els resultats per data, per tipus de fitxer, i si voleu cercar el text complet en un fitxer o bé només cercar  pels noms.
Per aplicar filtres, seleccioneu el botó desplegable de menú a l'esquerra de la icona  del gestor de fitxers i trieu els filtres disponibles:
Quan: fins a quin nivell voleu fer cerques?
Què: Quin és el tipus d’element?
La vostra cerca ha d'incloure el text complet, o bé només cal cercar els noms dels fitxers?
Per eliminar un filtre, seleccioneu X al costat de l'etiqueta de filtre que voleu eliminar.
Pot obrir, copiar, esborrar o treballar amb els seus fitxers des dels resultats de la cerca, tal com ho faria des de qualsevol carpeta del gestor de fitxers.
Feu clic a  a la barra d'eines de nou per sortir de la cerca i tornar a la carpeta.
Personalitzar la cerca de fitxers
És possible que vulgueu incloure o excloure determinats directoris de les cerques a l'aplicació Fitxers. Per personalitzar a quins directoris es cerca:
Obriu la vista general d'Activitats i comenceu a teclejar Cerca.
Seleccioneu ParàmetresCerca dels resultats. Això obrirà el quadre Configuració de cerca.
Seleccioneu la icona a la part inferior del tauler de configuració Cerca.
S'obrirà un quadre de configuració independent que us permetrà activar o desactivar les cerques al directori. Podreu alternar les cerques a cadascuna de les tres pestanyes:
Llocs: Llista les ubicacions comunes del directori principal
Marcadors: mostra les ubicacions dels directoris que hàgiu marcat a l'aplicació Fitxers
Altres: mostra les ubicacions dels directoris incloses a través del botó +.
Premeu CtrlS per seleccionar múltiples fitxers amb noms similars.
Seleccionar fitxers segons un patró
Podeu seleccionar fitxers en una carpeta usant un patró pel nom del fitxer. Premeu CtrlS per obrir la finestra Selecciona elements coincidents. Escriviu un patró utilitzant parts comunes dels noms dels fitxers més caràcters comodí. Hi ha dos caràcters comodí disponibles:
* coincideix amb qualsevol nombre de caràcters, fins i tot sense caràcters.
? coincideix exactament amb un caràcter qualsevol.
Per exemple:
Si té un fitxer de text OpenDocument, un fitxer PDF i una imatge que tenen el mateix nom base Factura, seleccioneu els tres amb el patró
Factura.*
Si teniu fotografies que anomenades Vacances-001.jpg, Vacances-002.jpg, Vacances-003.jpg; seleccioneu-les totes amb el patró
Vacances-???.jpg
Si teniu fotos com abans, però n'heu editat algunes i heu afegit -editades al final del nom del fitxer de les fotografies que heu editat, seleccioneu les amb
Vacances-???-edited.jpg
Transferiu fitxers fàcilment als vostres contactes de correu electrònic des del gestor de fitxers.
Compartir els fitxers per correu electrònic
Podeu compartir fitxers amb els vostres contactes per correu electrònic directament des del gestor de fitxers.
Abans de començar, assegureu-vos que Evolution o Geary estan instal·lats a l'ordinador i el vostre compte de correu electrònic està configurat.
Per compartir un fitxer per correu electrònic:
Localitzeu el fitxer que voleu transferir.
Feu clic sobre el fitxer amb el botó de la dreta i seleccioneu Envia a…. Apareixerà una finestra on redactar el correu electrònic amb el fitxer adjunt.
Feu clic A per triar un contacte, o introduïu una adreça de correu electrònic on vulgueu enviar el fitxer. Ompliu Assumpte i el cos del missatge segons sigui necessari i feu clic Envia.
Podeu enviar diversos fitxers alhora. Seleccioneu-los mantenint premut Ctrl mentre feu clic als fitxers, aleshores feu clic amb el botó dret a qualsevol fitxer seleccionat.
Organitzeu els fitxers pel nom, la mida, el tipus o per quan hagin canviat.
Ordenar fitxers i carpetes
Podeu ordenar els fitxers d'una carpeta de diferents maneres, per exemple segons la seva data o la mida. Consulteu  a sota per veure una llista de formes habituals d'ordenar els fitxers. Consulteu per obtenir informació sobre com canviar l'ordre de classificació per defecte.
La manera com podeu ordenar els fitxers depèn de la vista de la carpeta que s'estigui utilitzant. Podeu canviar la vista actual utilitzant els botons de llista o icona a la barra d'eines.
Vista d'icona
Per ordenar els fitxers en un ordre diferent, feu clic al botó d'opcions de vista de la barra d'eines i trieu Per Nom, Per mida, Per Tipus, Per data de modificació, o Per data d'accés.
Com a exemple, si seleccioneu Per nom, els fitxers s'ordenaran pels seus noms, alfabèticament. Consultar  per altres opcions.
Podeu ordenar en l'ordre invers, seleccionant Ordre invers des del menu.
Visualització de llista
Per ordenar els fitxers en un ordre diferent, feu clic a un dels encapçalaments de columna al gestor de fitxers. Per exemple, feu clic a Tipus per ordenar per tipus de fitxer. Feu clic a l'encapçalament de la columna de nou per ordenar en ordre invers.
A la vista de llista, podeu mostrar columnes amb més atributs i ordenar per aquestes columnes. Feu clic al botó Opcions de visualització a la barra d'eines, seleccioneu Columnes visibles… i seleccioneu les columnes que voleu que siguin visibles. A continuació, podreu ordenar per aquestes columnes. Consultar  per obtenir les descripcions de les columnes disponibles.
Maneres d'ordenar fitxers
Nom
Ordena alfabèticament pel nom del fitxer.
Mida
Ordena per la mida del fitxer (quant espai de disc ocupa). Ordena des del més petit al més gran per defecte.
Tipus
Ordre alfabèticament pel tipus de fitxer. Els fitxers del mateix tipus s'agrupen, ordenats per nom.
Última modificació
Ordena per la data i l'hora en què s'ha canviat un fitxer per última vegada. Ordena des del més antic al més recent per defecte.
Anita Reitere
Creï ràpidament documents nous a partir de plantilles personalitzades.
Plantilles per als tipus de documents utilitzats habitualment
Si crea sovint documents basats en el mateix contingut, pot beneficiar-se de l'ús de plantilles. Una plantilla de fitxer pot ser un document de qualsevol tipus amb el format o el contingut que vulgui reutilitzar. Per exemple, pot crear un document de plantilla amb la seva capçalera.
Fer una nova plantilla
Creï un document que utilitzarà com a plantilla. Per exemple, pot fer la seva capçalera amb una aplicació de processament de text.
Desi el fitxer amb el contingut de la plantilla a la carpeta Plantilles a la seva carpeta Inici. Si la carpeta Plantilles no existeix, primer l'heu de crear.
Utilitzi una plantilla per crear un document
Obrir la carpeta on col·locar el document nou.
Feu clic amb el botó dret a qualsevol lloc de l'espai buit de la carpeta i, a continuació, trieu Document nou. Els noms de les plantilles disponibles es mostraran al submenú.
Triï la plantilla que desitgi de la llista.
Feu doble clic al fitxer per obrir-lo i començar a editar-lo. Podeu voler reanomenar-lo quan acabi.
Aquests són fitxers de còpia de seguretat. Estan amagats per defecte.
Què significa un fitxer amb a  al final del nom?
Els fitxers amb un  al final del nom (per exemple, exemple.txt) es creen automàticament com a còpies de seguretat dels documents editats amb l'editor de textos gedit o altres aplicacions. És segur eliminar-los, però no hi ha cap problema per deixar-los a l'ordinador.
Aquests fitxers estan amagats de manera predeterminada. Si els veieu, és perquè ja heu seleccionat Mostra els fitxers ocults (a les opcions de vista de la barra d'eines Fitxers) o premut CtrlH. Podeu amagar-los de nou repetint aquests passos.
Aquests fitxers es tracten de la mateixa manera que els fitxers ocults normals. Consultar  per obtenir consells sobre com tractar fitxers ocults.
Fitxers
Cerca, suprimeix fitxers, còpies de seguretat, discos extraïbles…
Fitxers, carpetes i cerca
Tasques comunes
Més tasques relacionades amb fitxers
Unitats extraïbles i discos externs
Còpies de seguretat
Consells i preguntes
Com i on informar dels problemes amb aquests temes d'ajuda.
Participa per millorar aquesta guia
Enviar un problema
Aquesta documentació d'ajuda està creada per una comunitat de voluntaris. Us convidem a participar-hi. Si observeu un problema amb aquestes pàgines d'ajuda (com errors tipogràfics, instruccions incorrectes o temes que s'han de cobrir però que no ho estan), podeu enviar un informe d'error. Per enviar un informe d'error, aneu al gestor d'errors.
Cal registrar-se per poder presentar un informe d'error i rebre actualitzacions per correu electrònic sobre el seu estat. Si encara no teniu un compte, feu clic al botó Sign in / Register per crear-ne un.
Un cop tingueu un compte, inicieu la sessió, feu clic a Notificar un errorCorgnome-user-docs. Abans de notificar un error, llegeix el fitxer pautes d'escriptura d'errors, i, si us plau cerqueu l'error per veure si ja hi ha alguna cosa semblant.
Per notificar el vostre error, trieu l'etiqueta al menú Labels. Si esteu emplenant un error d'aquesta documentació, heu de triar l'etiqueta gnome-help. Si no esteu segur de l'etiqueta que cal assignar a l'error, trieu general.
Si sol·liciteu ajuda sobre un tema que considereu que no està cobert, trieu Feature com etiqueta. Empleneu les seccions resum i descripció, i feu clic a Submit issue.
La vostra qüestió tindrà un número d'identificació i el seu estat s'actualitzarà a mesura que es vagi gestionant. Gràcies per ajudar a millorar l'Ajuda del GNOME!
Contacta'ns
Podeu enviar un email a la llista de correu 'docs' de GNOME per obtenir més informació sobre com involucrar-se amb l'equip de documentació.
Considereu canviar a GNOME Classic si preferiu una experiència d'escriptori més tradicional.
Què és GNOME Classic?
GNOME Classic és una característica per als usuaris que prefereixen una experiència d'escriptori més tradicional. Mentre que GNOME Classic està basat en les tecnologies de GNOME 3, proporciona una sèrie de canvis a la interfície d'usuari, com ara la d'Aplicacions i el menú Llocs a la barra superior, i una llista de finestres a la part inferior de la pantalla.
GNOME clàssic és una característica per als usuaris que prefereixen una experiència d'escriptori més tradicional. Mentre que GNOME clàssic està basat en les tecnologies de GNOME 3, proporciona una sèrie de canvis a la interfície d'usuari, com ara la d'Aplicacions i el menú Llocs a la barra superior, i una llista de finestres a la part inferior de la pantalla.
Podeu utilitzar el menú Aplicacions a la barra superior per llençar aplicacions. La vista general d'Activitats està disponible seleccionant l'element Vista general d'activitats del menú.
Per accedir a la vista general d'Activitats, podeu prémer la tecla Súper.
Llista de finestres
La llista de finestres que hi ha a la part inferior de la pantalla proporciona accés a totes les finestres i a les aplicacions obertes, i us permet minimitzar i restaurar-les ràpidament.
A la part dreta de la llista de finestres, el GNOME mostra un identificador curt de l'espai de treball actual, com ara 1 per al primer (superior) espai de treball. A més, l'identificador també mostra el nombre total d'espais de treball disponibles. Per canviar a un espai de treball diferent, podeu fer clic a l'identificador i seleccionar l'espai de treball que voleu utilitzar des del menú.
Canviar des de i cap a GNOME Classic
GNOME Classic només està disponible en sistemes amb certes extensions del Shell de GNOME instal·lades. És possible que algunes distribucions de Linux no el tinguin disponible o instal·lat per defecte.
Per canviar des de GNOME a GNOME Classic:
Deseu qualsevol treball obert i, a continuació, tanqueu la sessió. Feu clic al menú del sistema a la part dreta de la barra superior, feu clic al vostre nom i, a continuació, seleccioneu l'opció correcta.
Apareixerà un missatge de confirmació. Seleccioneu Tanca sessió per confirmar.
A la pantalla d'inici de sessió, seleccioneu el vostre nom de la llista.
Introduïu la vostra contrasenya al quadre de text d'entrada de la contrasenya.
Feu clic a la icona d'opcions, que es mostra a l'esquerra del botó Inicieu la sessió, i seleccioneu GNOME clàssic.
Feu clic al botó Inicieu la sessió.
Per canviar des de GNOME clàssic a GNOME:
Feu clic a la icona d'opcions, que es mostra a l'esquerra del botó Inicieu la sessió, i seleccioneu GNOME.
Com es determina quina versió del GNOME s'està executant.
Determinar quina versió del GNOME s'està executant
Podeu determinar la versió del GNOME que s'està executant al vostre sistema si aneu al Detalls/Quant al quadre Paràmetres.
Obriu la vista general d'Activitats i comenceu a teclejar Sobre.
Feu clic a Quant a per obrir el quadre.
Apareix una finestra que mostra informació sobre el sistema, inclòs el nom de la vostra distribució i la versió del GNOME.
Lectors d'empremtes, targetes intel·ligents…
Empremtes i targetes intel·ligents
Solucionar problemes amb els lectors de targetes multimèdia.
Problemes amb el lector de targetes multimèdia
Molts ordinadors disposen de lectors per a targetes SD, MMC, SM, MS, CF i altres mitjans d'emmagatzematge. Aquests s'han de detectar i muntar automàticament. Aquí hi ha alguns passos per a la resolució de problemes si no succeeix així:
Assegureu-vos que la targeta es col·loca correctament. Moltes targetes semblen estar al revés quan s'insereixen correctament. Assegureu-vos també que la targeta està ben col·locada a la ranura; Algunes targetes, especialment CF, requereixen una mica de força per inserir-se correctament. (Aneu amb compte de no pressionar massa! Si us topeu amb alguna cosa resistent, no la forceu).
Obriu Fitxers des de la vista general d'Activitats. Apareix la targeta inserida a la llista de Dispositius a la barra esquerra? De vegades, la targeta apareix a la llista però no està muntada; feu-hi clic una vegada per muntar. (Si la barra lateral no està visible, premeu F9 o feu clic a Fitxers a la barra superior i seleccioneu Barra lateral.)
Si la vostra targeta no apareix a la barra lateral, premeu CtrlL, aleshores escriviu computer:/// i premeu Retorn. Si el vostre lector de targetes està configurat correctament, el lector hauria d'aparèixer com a unitat de disc quan no hi hagi cap targeta, i la pròpia targeta quan s'hagi muntat.
Si veieu el lector de targetes però no la targeta, el problema pot estar en la pròpia targeta. Proveu una targeta diferent o valideu la targeta en un altre lector si és possible.
Si no es mostren targetes ni discs quan navegueu per l'Ordinador, és possible que el lector de targetes no funcioni amb Linux a causa de problemes amb el controlador. Si el vostre lector de targetes és intern (a l'interior de l'ordinador en lloc d'estar-se fora) és més probable. La millor solució és connectar directament el dispositiu (càmera, telèfon mòbil, etc.) a un port USB de l'ordinador. També estan disponibles els lectors de targetes externs USB i són molt més compatibles amb Linux.
Un controlador de maquinari / dispositiu permet a l'ordinador utilitzar els dispositius que s'hi adjunten.
Què és un disc?
Els dispositius són les parts «físiques» del vostre ordinador. Poden ser externs com impressores o el monitor, o interns com les targetes de gràfics i d'àudio.
Per tal que l'ordinador pugui utilitzar aquests dispositius, necessita saber com comunicar-s'hi. Això es fa mitjançant una peça de programari anomenada a controlador del dispositiu.
Quan inseriu un dispositiu a l'ordinador, haureu de tenir instal·lat el controlador correcte per a aquest dispositiu. Per exemple, si connecteu una impressora però el controlador correcte no està disponible, no podreu utilitzar-la. Normalment, cada model de dispositiu utilitza un controlador que no és compatible amb cap altre model.
A Linux, els controladors de la majoria dels dispositius estan instal·lats de manera predeterminada, de manera que tot hauria de funcionar correctament quan el connecteu. Tanmateix, és possible que els controladors necessitin instal·lar-se manualment o no estiguin disponibles.
A més, alguns controladors existents són incomplets o parcialment no funcionals. Per exemple, podeu trobar que la vostra impressora no pot fer impressions a doble cara, però que és completament funcional.
Resolució de problemes de pantalla i gràfics.
Problemes de pantalla
La major part dels problemes amb la visualització són causats per problemes amb els controladors gràfics o la seva configuració. Quin dels temes següents descriu millor el problema que esteu experimentant?
Maquinari
Problemes de maquinari, impressores, paràmetres d'energia, gestió del color, Bluetooth, discs…
Maquinari i controladors
Més temes
Problemes
Problemes de maquinari
Obtén suport en viu a l'IRC.
IRC
IRC significa Internet Relay Chat. És un sistema de missatgeria multiusuari en temps real. Podeu obtenir ajuda i consell al servidor IRC del GNOME d'altres usuaris i desenvolupadors de GNOME.
Per connectar-vos al servidor IRC del GNOME, utilitzeu empathy o xchat, o utilitzeu una interfície web com mibbit.
Per crear un compte IRC a empathy, Consultar la documentació d'Empathy.
El servidor IRC de GNOME IRC és irc.gnome.org. També podeu consultar l'anomenada "xarxa GIMP". Si l'equip està configurat correctament, podeu fer clic a l'enllaç  per accedir al canal gnome.
Tot i que l'IRC és un mitjà de discussió en temps real, la gent tendeix a no respondre de manera immediata, així que tingueu paciència.
Si us plau, tingueu en compte que el codi de conducta de GNOME s'aplica quan es xateja a IRC.
Sol·liciteu assistència per correu electrònic.
Llista de correu
Les llistes de correu són discussions basades en el correu electrònic. Podeu sol·licitar assistència mitjançant les llistes de correu del GNOME. Gairebé cada aplicació GNOME té la seva pròpia llista de correu. La llista completa de llistes de correu s'enumeren a .
És possible que us calgui inscriure a la llista de correu abans de poder enviar un correu electrònic.
L'idioma predeterminat que s'utilitza a les llistes de correu és l'anglès. Hi ha llistes de correu d'usuaris per a altres idiomes. Per exemple, gnome-de per a parlants alemanys o gnome-cl-list per a totes les coses relacionades amb Xile.
Una guia pels usuaris de l'escriptori GNOME 3.
Ajuda del GNOME
Ajuda del GNOME
Ajuda
Logotip de Yelp
 Ajuda de GNOME
Julita Inca
Fer que el punt d'inserció parpellegi i controlar la rapidesa amb què parpelleja.
Fer que el cursor del teclat parpellegi
Si teniu dificultats per veure el cursor del teclat en un camp de text, podeu fer-lo parpellejar per facilitar la localització.
Premeu Parpelleig el cursor a la secció d'Escriptura.
Utilitzeu el control lliscant per ajustar la Velocitat rapidesa amb què parpelleja el cursor.
Juanjo Marín
La tecla de Menú llança un menú contextual amb el teclat en lloc del botó dret.
Quina és la tecla de Menú?
La tecla de Menú, també coneguda com a tecla Aplicació, és una tecla que es troba en alguns teclats orientats a Windows. Aquesta tecla sol estar en la part inferior dreta del teclat, al costat de la tecla Ctrl, però pot estar situada en una ubicació diferent pels fabricants de teclat. Se sol representar com un cursor que flota sobre un menú:.
La funció principal d'aquesta tecla és llançar un menú contextual amb el teclat en lloc de fer clic amb el botó dret del ratolí: això és útil si el ratolí o un dispositiu similar no estan disponibles o quan el botó dret del ratolí no existeix.
La tecla de Menú de vegades s'omet en interès de l'espai, sobretot en teclats d'ordinadors portàtils. En aquest cas, alguns teclats inclouen la funció Menú en una tecla que es pot activar en combinació amb la tecla de Funció (Fn).
El menu contextual és un menú que apareix quan feu clic amb el botó dret. El menú que veieu, si existeix, depèn del context i és funció de l'àrea que hàgiu clicat amb el botó dret. Quan utilitzeu la tecla de Menú, el menú contextual es mostra en funció de la zona de pantalla on estava el cursor en el moment de prémer la tecla.
La tecla Súper obre la vista general d'Activitats. Normalment podeu trobar-la al costat de la tecla Alt al vostre teclat.
Què és la tecla Súper?
Quan premeu la tecla Súper, es mostra la vista general d'Activitats. Normalment, aquesta tecla es troba a la part inferior esquerra del teclat, al costat de la tecla Alt, i en general té un logotip de Windows. De vegades es diu tecla de Windows o tecla de Sistema.
Si teniu un teclat d'Apple, tindreu una tecla ⌘ (Comanda) en comptes de la tecla de Windows, mentre que els Chromebooks tenen una lupa.
Per canviar la tecla que s'utilitza per mostrar la vista general d'Activitats:
Feu clic a Teclat en la barra lateral per obrir el quadre.
A la categoria Sistema feu clic a la fila que Mostra la vista general d'activitats.
Mantingueu premuda la combinació de tecles desitjada.
2013
Afegir disposicions de teclat i canviar entre elles.
Utilitzar disposicions de teclat alternatives
Els teclats vénen en centenars de dissenys diferents per a diferents idiomes. Fins i tot per a un sol idioma, sovint hi ha diversos dissenys de teclat, com ara el disseny de Dvorak per a l'anglès. Podeu fer que el teclat es comporti com un teclat amb un disseny diferent, independentment de les lletres i els símbols impresos a les tecles. Això és útil si canvieu sovint entre diversos idiomes.
Feu clic a Regió i idioma a la barra lateral per obrir el quadre.
Feu clic al botó + a la secció Fonts d'entrada, seleccioneu l'idioma associat al disseny, després seleccioneu un disseny i premeu Afegeix.
Si hi ha diversos comptes d'usuari al vostre sistema, hi ha una instància separada del quadre Regió i idioma per a la pantalla d'inici de sessió. Feu clic al botó Inicia sessió a la part superior dreta per alternar entre les dues instàncies.
Algunes variants de disseny de teclat usades rarament no estan disponibles de manera predeterminada quan feu clic al botó +. Per fer que aquestes fonts d’entrada estiguin disponibles, podeu obrir una finestra de terminal prement CtrlAltT  i executeu aquesta ordre:
vista prèvia
Podeu obtenir la vista prèvia d'una imatge de qualsevol esquema de disseny seleccionant-lo a la llista de Fonts d'entrada i fent clic a 
preferències
Certs idiomes ofereixen algunes opcions de configuració addicionals. Podeu identificar aquests idiomes perquè tenen una icona  al seu costat. Si voleu accedir a aquests paràmetres addicionals, seleccioneu l'idioma de la llista Font d'entrada i un nou botó  us permetrà accedir a la configuració addicional.
Quan utilitzeu dissenys múltiples, podeu triar que totes les finestres utilitzin el mateix disseny o que estableixi un disseny diferent per a cada finestra. L'ús d'un disseny diferent per a cada finestra és útil, per exemple, si esteu escrivint un article en un altre idioma en una finestra del processador de textos. La vostra selecció de teclat per a cada finestra es recordarà mentre hi aneu canviant. Premeu el botó Opcions per seleccionar com voleu gestionar diversos dissenys.
La barra superior mostrarà un identificador curt per a la configuració actual, com en per l'anglès estàndard. Feu clic a l'indicador de la configuració i seleccioneu la que voleu utilitzar des del menú. Si l'idioma seleccionat té configuracions addicionals, es mostraran a sota de la llista de configuracions disponibles. Amb això es proporciona una visió general ràpida de la configuració actual. També podeu obrir una imatge amb la configuració del teclat actual com a referència.
La forma més ràpida de canviar de configuració és seleccionar la Font d'entrada amb les Dreceres de teclat. Aquestes dreceres obren un selector de Fonts d'entrada on us podreu moure endavant i endarrere. Per defecte, pot canviar a la següent font amb SúperEspai i a la prèvia amb MajSúperEspai. Pot canviar aquestes dreceres des de la configuració de teclat.
external ref='figures/input-methods-switcher.png' md5='2ee80298080e748428543267cb499806'
Utilitzeu aplicacions i l'escriptori sense ratolí.
Navegació per teclat
Aquesta pàgina detalla la navegació per teclat per a les persones que no poden utilitzar un ratolí o un altre dispositiu apuntador, o que vulguin utilitzar el teclat tant com sigui possible. Per a les dreceres de teclat que són útils per a tots els usuaris, consulteu .
Si no podeu utilitzar un dispositiu de senyalització com un ratolí, podeu controlar el punter del ratolí mitjançant el teclat numèric del vostre teclat. Veure  per a més detalls.
Navega per les interfícies d'usuari
Tab i
CtrlTab
Moveu el focus del teclat entre els diferents controls. Ctrl Tab es mou entre grups de controls, com ara des d'una barra lateral fins al contingut principal. CtrlTab també pot sortir d'un control en ús Tab, com ara una àrea de text.
Manteniu premuda Maj per moure el focus en ordre invers.
Tecles fletxa
Moure la selecció entre elements en un sol control, o entre un conjunt de controls relacionats. Utilitzeu les tecles de fletxa per passar el focus entre botons en una barra d'eines, seleccioneu els elements des d'una vista en llista o d'icones, o seleccioneu un 'botó d'opció' d'un grup.
CtrlTecles fletxa
En una vista en llista o d'icones, moveu el focus del teclat a un altre element sense canviar quin ítem està seleccionat.
MajTecles fletxa
En una vista en llista o d'icones, seleccioneu tots els elements de l'element actualment seleccionat a un nou l'element seleccionat.
En una vista en arbre, els elements que tenen fills poden expandir-se o col·lapsar-se, per mostrar o ocultar els fills: expandiu-los prement Shift→, i col·lapseu-los prement Maj←.
Espai
Activeu un element centrat, com ara un botó, una casella de selecció o un element de llista.
CtrlEspai
En una vista en llista o d'icones, seleccioneu o desseleccioneu l'element seleccionat sense desseleccionar els altres elements.
Alt
Mantingueu premuda la tecla Alt per revelar els acceleradors: lletres subratllades en els elements del menú, botons i altres controls. Premeu Alt la tecla subratllada per activar un control, tal com si fes clic a sobre.
Esc
Sortiu d'un menú, finestra emergent, commutador o finestra de diàleg.
F10
Obriu el primer menú a la barra de menú d'una finestra. Utilitzeu les tecles de fletxa per navegar pels menús.
Súper F10
Obriu el menú de l'aplicació a la barra superior.
MajF10 o
Menú
Mostra el menú contextual de la selecció actual, com si hagués fet clic amb el botó dret.
CtrlF10
Al gestor de fitxers, apareix el menú contextual de la carpeta actual, tal com si hagués fet clic dret al fons i no en cap element.
CtrlRe Pàg
i
CtrlAv Pàg
En una interfície amb pestanyes, canvieu a la pestanya a l'esquerra o a la dreta.
Navega per l'escriptori
AltF6
Cicle a través de finestres en la mateixa aplicació. Mantingueu premuda la tecla Alt i premeu F6 fins que la finestra que vulgueu es ressalti i, a continuació, deixeu anar Alt. Això és similar a la funció Alt`.
AltEsc
Cicle a través de totes les finestres obertes en un espai de treball.
SúperV
Obriu la llista de notificacions. Premeu Esc per tancar-la.
Finestres de navegació
AltF4
Tanqueu la finestra actual.
AltF5 o Súper↓
Restaurar una finestra maximitzada a la mida original. Utilitzeu AltF10 per maximitzar. AltF10 ambdues maximitzen i restableixen.
AltF7
Moure la finestra actual. Premeu AltF7, a continuació, utilitzeu les tecles de fletxa per moure-la. Premeu Retorn per acabar de moure-la, o Esc per tornar-lo al seu lloc original.
AltF8
Canvia la mida de la finestra. Premeu AltF8, ta continuació, utilitzeu les tecles de fletxa per modificar-ne la mida. Premeu Retorn per acabar, o Esc per tornar-lo al seu lloc original.
AltF10 o Súper↑
Maximitzar una finestra. Premeu AltF10 o Súper↓ per restaurar una finestra maximitzada a la mida original.
SúperH
Minimitzar una finestra.
Súper←
Maximitzar una finestra verticalment a la part esquerra de la pantalla. Torneu a prémer per restaurar la finestra a la mida anterior. Premeu Súper→ per canviar de costat.
Súper→
Maximitzar una finestra verticalment a la part dreta de la pantalla. Torneu a prémer per restaurar la finestra a la mida anterior. Premeu Súper← per canviar de costat.
AltEspai
Mostrar el menú de la finestra, com si haguéssiu fet clic dret a la barra de títol.
Jeremy Bicha
Utilitzeu un teclat en pantalla per introduir text fent clic als botons amb el ratolí o amb una pantalla tàctil.
Utilitzar un teclat en pantalla
Si no té un teclat connectat a l'ordinador o prefereix no utilitzar-lo, pot activar el teclat en pantalla per introduir text.
El teclat en pantalla s'activa automàticament si feu servir una pantalla tàctil
Canvieu a Teclat en pantalla a la secció Escriptura.
Quan després tingueu l'oportunitat d'escriure, el teclat en pantalla s'obrirà a la part inferior de la pantalla.
Premeu els botons 123 per introduir números i símbols. Hi ha més símbols disponibles si premeu el botó /lt;. Per tornar al teclat alfabètic, premeu el botó ABC.
avall
Podeu prémer el botó  per amagar el teclat temporalment. El teclat tornarà a mostrar-se automàticament quan feu clic a sobre un lloc on pugueu utilitzar-lo.
bandera
Premeu el botó  per canviar la configuració d'Idioma o Font d'entrada.
Feu que el teclat no repeteixi les lletres quan mantingueu premuda una tecla, o si canvieu el retard i la velocitat per repetir tecles.
Gestionar les pulsacions de tecla repetides
Per defecte, quan mantingueu premuda una tecla, es repetirà la lletra o el símbol fins que deixeu anar la tecla. Si teniu dificultats per retirar el vostre dit prou de pressa podeu inhabilitar aquesta funció, canviar el temps que triga abans que les pulsacions de les tecles comencin a repetir-se, o la rapidesa a la que es repeteixen les tecles premudes.
Premeu Repetició tecles a la secció Escriptura.
Canvieu Repetició de tecles a OFF.
Alternativament, ajusteu el botó lliscant Retard per controlar el temps haureu de prémer una tecla per començar a repetir-la, i ajustar el control lliscant Velocitat per controlar la rapidesa amb la que es repeteix una tecla premuda.
Definir o canviar dreceres de teclat a la configuració de Teclat.
Estableix dreceres de teclat
Per canviar la tecla o les tecles a prémer per a una drecera de teclat:
Feu clic a la fila per l'acció desitjada. Es mostrarà la finestra Configura drecera.
Mantingueu premuda la combinació de tecles desitjada, o premeu Retrocés per restablir, o premeu Esc per cancel·lar.
Dreceres predefinides
Hi ha una sèrie d'accessos directes preconfigurats que es poden canviar, agrupats en aquestes categories:
Llançadors
Carpeta de l'usuari
 o  o Explorar
Llençar la calculadora
 o Calculadora
Llençar el client de correu electrònic
 o Correu electrònic
Llença el navegador d'ajuda
Inhabilitat
Llençar el navegador web
 o  o WWW
 o Cercar
Ajustos
Eines
Navegació
Amagueu totes les finestres normals
Moveu a l'espai de treball de sobre
SúperRe Pàg
Moveu a l'espai de treball de sota
SúperAv Pàg
Mou la finestra un monitor avall
MajSúper↓Re Pàg
Mou la finestra un monitor a l'esquerra
MajSúper←
Mou la finestra un monitor a la dreta
MajSúper→
Mou la finestra un monitor amunt
MajSúper↑
Moveu la finestra un espai de treball cap avall
MajSúperAv Pàg
Moveu la finestra un espai de treball cap amunt
MajSúper Re Pàg
Mou la finestra a l'últim espai de treball
MajSúperFi
Mou la finestra a l'espai de treball 1
MajSúperInici
Mou la finestra a l'espai de treball 2
Mou la finestra a l'espai de treball 3
Mou la finestra a l'espai de treball 4
Canvieu les aplicacions
SúperTab
Canvieu els controls del sistema
CtrlAltTab
Commuteu els controls del sistema directament
CtrlAltEsc
Canvia a l'últim espai de treball
SúperFi
Canvieu a l'espai de treball 1
SúperInici
Canvieu a l'espai de treball 2
Canvieu a l'espai de treball 3
Canvieu a l'espai de treball 4
Canvieu les finestres
Canvieu les finestres directament
Canvieu les finestres d'una aplicació directament
Canvieu les finestres d'una aplicació
Captures de pantalla
Copieu una captura de pantalla d'una finestra al porta-retalls
CtrlAltImprimeix
Copieu una captura de pantalla d'una àrea al porta-retalls
MajCtrlImprimeix
Copieu una captura de pantalla al porta-retalls
CtrlImprimeix
Enregistra un screencast curt
MajCtrlAltR 
Deseu la captura de pantalla d'una finestra a Imatges
AltImprimeix
Deseu una captura de pantalla d'una àrea a Imatges
MajImprimeix
Deseu la captura de pantalla a Imatges
Imprimeix
So i multimèdia
Expulsa
 (Expulsar)
Inicia el reproductor multimèdia
 (Mitjans d'àudio)
Pista següent
 (Àudio següent)
Fes una pausa a la reproducció
 (Feu pausa a l'àudio)
Reprodueix (o reprodueix/pausa)
 (Reproducció d'àudio)
Pista anterior
 (Àudio anterior)
Atura la reproducció
 (Aturar l'àudio)
Abaixa el volum
 (Abaixar el volum d'àudio)
Volum silenciat
 (Silenciar àudio)
Apuja el volum
 (Apujar el volum d'àudio)
Sistema
Centrar el focus la notificació activa
SúperN
Bloqueja la pantalla
SúperL
Surt
CtrlAltSupr
Obriu el menú d'aplicacions
SúperF10
Estableix dreceres de teclat
SúperEsc
Mostrar totes les aplicacions
SúperA
Mostra la vista general d'activitats
AltF1
Mostra la llista de notificacions
Mostra la vista general
SúperS
Mostrar el símbol de sistema
AltF2
Escrivint
Commuta a la font d'entrada següent
SúperEspai
Commuta a la font d'entrada anterior
MajSúperEspai
Accés universal
Redueix la mida del text
Activa o inhabilita el contrast alt
Augmenta la mida del text
Activa o desactiva el teclat a la pantalla
Activa o desactiva el lector de pantalla
AltSúperS
Activa o desactiva l'ampliació
AltSúper8
Apropa
AltSúper=
Allunya
AltSúper-
Finestres
Activa el menú de la finestra
Tanca la finestra
Amaga la finestra
Baixar la finestra darrera les altres
Maximitza la finestra
Súper↑
Maximitzar la finestra horitzontalment
Maximitzar verticalment la finestra
Mou la finestra
Portar la finestra davant de les altres
Pujar la finestra si està coberta, si no, baixar-la
Redimensiona la finestra
Restaura la finestra
Súper↓
Commuta el mode a pantalla completa
Commuta l'estat de maximització
AltF10
Intercanvia la finestra en tots els espais de treball o en un
Dividir la vista a l'esquerra
Dividir la vista a la dreta
Personalitza les dreceres
Per crear la vostra pròpia drecera de teclat de l'aplicació a la configuració del Teclat:
Feu clic al botó +. Es mostrarà la finestra Afegeix drecera personalitzada.
Escriviu un Nom per identificar la drecera, i una Ordre per executar una aplicació. Per exemple, si voleu la drecera per obrir Rhythmbox, la podeu anomenar Música i utilitzar l'ordre rhythmbox.
Feu clic a la fila que s'acaba d'afegir. Quan s'obri la finestra Estableix una drecera personalitzada, mantingui premuda la combinació de tecles de drecera que desitgi.
Feu clic a Afegeix.
El nom de l'ordre que escriviu hauria de ser una ordre de sistema vàlida. Podeu comprovar que l'ordre funciona obrint un terminal i escrivint-la allí. L'ordre que obre una aplicació no pot tenir el mateix nom que la pròpia aplicació.
Si voleu canviar l'ordre associat a una drecera de teclat personalitzada, feu clic al nom de la drecera. Apareixerà la finestra Estableix una drecera personalitzada i podeu editar l'ordre.
Dispositius de teclat, parpelleig del cursor, accessibilitat del teclat…
Teclat
Regió i idioma
April Gonzales
Establiu una imatge, color o degradat com a fons d'escriptori o fons de pantalla de bloqueig.
Canviar els fons de la pantalla d'escriptori i bloqueig
Podeu canviar la imatge utilitzada per al fons o configurar-la com a color sòlid.
Feu clic a Fons a la barra lateral per obrir el tauler.
Seleccioneu el Fons o Bloqueig de pantalla.
Hi ha tres opcions que es mostren a la part superior:
Seleccioneu Fons de pantalla per utilitzar una de les moltes imatges de fons professionals que s'envien amb GNOME. Alguns fons de pantalla canvien durant el dia. Aquests fons de pantalla tenen una petita icona de rellotge a l'extrem inferior dret.
Seleccioneu Imatges per utilitzar una de les vostres pròpies fotografies des de la vostra carpeta d'Imatges. La major part de les aplicacions de gestió de fotografies les emmagatzemen allí. Si voleu utilitzar una imatge que no figura a la vostra carpeta d'imatges, utilitzeu Fitxers fent clic amb el botó dret sobre el fitxer d'imatge i seleccionant Definir com a fons de pantalla, o Visor d'imatges obrint el fitxer imatge, fent clic al botó de menú de la barra de títol i seleccionant Definir com a fons de pantalla.
Seleccioneu Colors per utilitzar un sol color pla.
La configuració s'aplica immediatament.
Canvieu a un espai de treball buit per veure l'escriptori complet.
La resolució de pantalla pot estar mal establerta.
Per què les coses es veuen borroses / pixelades en la meva pantalla?
La resolució de visualització que heu configurat no és la correcta per a la vostra pantalla. Per solucionar-ho:
Proveu algunes de les opcions Resolució i seleccioneu la que faci que la pantalla es vegi millor.
Quan hi ha diverses pantalles connectades
Si teniu dues pantalles connectades a l'ordinador (per exemple, un monitor normal i un projector), les pantalles poden tenir diferents resolucions òptimes o natives.
Utilitzant el mode Mirall, podeu mostrar el mateix a dues pantalles. Les dues pantalles utilitzaran la mateixa resolució, que pot no coincidir amb la resolució nativa de les dues pantalles, de manera que la nitidesa de la imatge pot patir a les dues pantalles.
Utilitzant el mode Uneix pantalles, la resolució de cada pantalla es pot configurar de manera independent, de manera que es poden definir amb la seva resolució nativa.
Canvieu la resolució de la pantalla i la seva orientació (rotació).
Canvi de la resolució o de la rotació de la pantalla
Podeu canviar la mida (o el detall) de com apareixen les coses en pantalla si canvieu la finestra resolució de pantalla. Podeu canviar la manera en què apareixen les coses (per exemple, si teniu una pantalla giratòria) canviant la rotació.
Obriu la vista general d'Activitats i comenceu a escriure Pantalles.
Feu clic a Pantalles per obrir el quadre.
Si teniu diversos monitors i no es veuen com a mirall, podeu tenir configuracions diferents a cadascun. Seleccioneu un monitor a l'àrea de previsualització.
Resolució
La resolució és el nombre de píxels (punts a la pantalla) en cada direcció que es pot mostrar. Cada resolució té una relació d'aspecte, la proporció entre l'amplada a l'alçada. Les pantalles grans utilitzen una relació d'aspecte de 16:9, mentre que les pantalles tradicionals utilitzen 4:3. Si seleccioneu una resolució que no coincideixi amb la relació d'aspecte del vostre monitor, la pantalla es veurà com el que s'anomena 'letterboxed', per evitar distorsions s'afegiran barres negres a la part superior i inferior, o a banda i banda de la pantalla.
Podeu triar la resolució que preferiu de la llista del desplegable Resolucions. Si en trieu una que no és correcta per a la vostra pantalla, pot ser que la veieu borrosa o pixelada.
Resolució nativa
La resolució nativa d'una pantalla portàtil o d'un monitor LCD és la que millor funciona: els píxels del senyal de vídeo s'ajustaran als píxels de la pantalla. Si es requereix que la pantalla mostri altres resolucions, cal interpolar per representar els píxels, provocant una pèrdua de qualitat en la imatge.
Escala
La configuració de l'escala augmenta la mida dels objectes que es mostren a la pantalla perquè coincideixin amb la densitat de la pantalla, facilitant la lectura. Trieu entre 100% 200% o 300%.
Orientació
En alguns dispositius, podeu girar físicament la pantalla en moltes direccions. Feu clic a Orientació al quadre, i trieu entre Apaïsat, Retrat a la dreta, Retrat a l'esquerra o Apaïsat (voltejat).
bloquejar la rotació
desbloquejar la rotació
Si el dispositiu fa girar la pantalla automàticament, podeu bloquejar la rotació actual mitjançant el botó  a la part inferior del menú del sistema. Per desbloquejar, premeu el botó 
Càmeres digitals, iPods, edició de fotografies, reproducció de vídeos…
So, vídeo i imatges
So
So
So
Volum, altaveus i auriculars, micròfons…
So bàsic
Música i reproductors
Música i reproductors d'àudio portàtils
Fotos
Fotos i càmeres digitals
Vídeos
Vídeos i càmeres de vídeo
Consells per usar aquesta guia, ajudeu a millorar aquesta guia, llista de correu, IRC…
Obtenir més ajuda
Controleu la rapidesa amb què s'ha de prémer el botó del ratolí una segona vegada per fer doble clic.
Ajustar la velocitat del doble de clic
El doble clic tan sols succeeix quan premeu el botó del ratolí dues vegades ràpidament. Si la segona vegada es fa massa tard després de la primera, només obtindreu dos clics diferents, no un doble clic. Si teniu dificultats per prémer el botó del ratolí ràpidament, heu d'augmentar el temps d'espera.
Sota Punter amp; fent clic, ajusteu el lliscador de Retard del doble clic a un valor que trobeu còmode.
Si el vostre ratolí fa doble clic quan voleu fer clic fins i tot si heu augmentat el temps d'espera del doble clic, el vostre ratolí podria estar defectuós. Intenteu connectar un ratolí diferent a l'ordinador i valideu si funciona correctament. Alternativament, connecteu el ratolí a un altre ordinador i mireu si encara es manté el mateix problema.
Aquesta configuració afectarà tant el ratolí com el tauler tàctil, així com qualsevol altre dispositiu apuntador.
Inverteix els botons de l'esquerra i dret a la configuració del ratolí.
Utilitzar el ratolí amb la mà esquerra
Podeu canviar el comportament dels botons esquerra i dreta del ratolí o al tauler tàctil per fer-lo més còmode per a l'ús amb la mà esquerra.
Obriu la vista general d'Activitats i comenceu a teclejar Ratolí amp; tàctil.
Feu clic sobre Ratolí i Tauleta per obrir el quadre.
A la secció General, canvieu el botó primari a Dreta.
Utilitzeu el botó del mig del ratolí per obrir les aplicacions, obrir pestanyes i més.
Clic al mig
Molts ratolins i algunes tauletes tenen un botó al mig del ratolí. En un ratolí amb una roda de desplaçament, normalment podeu prémer la roda per fer-hi clic. Si no teniu un botó al mig del ratolí, podeu prémer els botons esquerre i dret al mateix temps per fer clic.
A les tauletes que admeten tocs simultanis amb els dits, podeu tocar amb tres dits alhora per fer clic amb el botó del mig. Heu d'activar els multi tocs a la configuració de la tauleta perquè funcioni.
Moltes aplicacions fan servir el botó del mig per a les dreceres de clic avançades.
En aplicacions amb barres de desplaçament, fer clic amb el botó esquerre a l'espai buit de la barra, mou la posició de desplaçament directament a aquest lloc. En fer clic al mig es desplaça a una sola pàgina cap aquesta ubicació.
A la descripció general de les Activitats, podeu obrir ràpidament una nova finestra per a una aplicació amb clic del mig. Simplement feu clic al mig a la icona de l'aplicació, ja sigui al tauler de l'esquerra o a la descripció general de les aplicacions. La descripció general de les aplicacions es mostra utilitzant el botó de graella del tauler.
La majoria de navegadors web permeten obrir ràpidament enllaços a noves pestanyes amb el botó del mig del ratolí. Feu clic a qualsevol enllaç amb el botó central del ratolí i s'obrirà en una pestanya nova.
Al gestor de fitxers, el clic del mig té dos rols. Si es fa clic a una carpeta, s'obrirà en una nova pestanya. Això imita el comportament dels navegadors web populars. Si es fa clic a un fitxer, s'obrirà el fitxer com si hagués fet doble clic.
Algunes aplicacions especialitzades permeten utilitzar el botó del mig del ratolí per a altres funcions. Busqueu a l'ajuda de la vostra aplicació clic del mig o botó del mig.
2013, 2015
Activa les tecles del ratolí per controlar el ratolí amb el teclat numèric.
Fer clic i moure el punter del ratolí usant el teclat numèric
Si teniu problemes amb un ratolí o un altre dispositiu de senyalització, podeu controlar el punter del ratolí mitjançant el teclat numèric del teclat. Aquesta funcionalitat s'anomena tecles de ratolí.
Podeu accedir a la visió general d'Activitats prement-hi a sobre, movent el punter del ratolí a la part superior esquerra de la pantalla, utilitzant CtrlAltTab seguit de Retorn o utilitzant la tecla Súper.
Utilitzar les fletxes amunt i avall per seleccionar les Tecles del ratolí a la secció Punter i clic aleshores prémer Retorn per canviar les Tecles del ratolí a ON.
Assegureu-vos que Bloq Núm està inactiu. Aleshores sereu capaç de moure el punter del ratolí utilitzant el teclat.
El teclat numèric és un conjunt de botons numèrics del vostre teclat generalment disposats en una quadrícula rectangular. Si teniu un teclat sense un teclat numèric (com ara un teclat d'ordinador portàtil), és possible que necessiteu mantenir premuda la tecla de funció (Fn) i utilitzar certes altres tecles del teclat com a teclat numèric. Si utilitzeu aquesta funció sovint en un ordinador portàtil, podeu adquirir teclats numèrics USB o Bluetooth externs.
Cada número del teclat correspon a una adreça. Per exemple, prémer 8 mou el punter cap amunt i prémer 2 el mourà avall. Premeu la tecla 5 per fer un clic amb el ratolí, o premeu ràpidament dues vegades per fer doble clic.
La majoria de teclats tenen una clau especial que us permet fer clic amb el botó dret, de vegades anomenat la tecla de Menú. Tingueu en compte, però, que aquesta tecla respon a on està el focus del teclat, no on està el punter del ratolí. Veure  per obtenir informació sobre com fer clic amb el botó dret mantenint premuda la tecla 5 o el botó esquerre del ratolí.
Si voleu utilitzar el teclat numèric per escriure números mentre les tecles del ratolí estan habilitades, Poseu Bloq Núm a ON. El ratolí no es pot controlar amb el teclat quan Bloq Núm està activat.
Les tecles numèriques normals, en una línia a la part superior del teclat, no controlaran el punter del ratolí. Només es poden utilitzar les tecles numèriques del teclat numèric.
Com comprovar perquè el vostre ratolí no funciona.
El punter del ratolí no es mou
Comprovar que el ratolí estigui connectat
Si teniu un ratolí amb un cable, comproveu que estigui fermament connectat a l'ordinador.
Si es tracta d'un ratolí USB (amb un connector rectangular), intenteu connectar-lo a un port USB diferent. Si es tracta d'un ratolí PS/2 (amb un connector rodó petit i amb sis pins), assegureu-vos que està connectat al port del ratolí verd i no al port del teclat. És possible que hàgiu de reiniciar l'ordinador si no estava connectat.
Comprovar que el ratolí funcioni realment
Connecteu el ratolí a un altre ordinador i mireu si funciona.
Si el ratolí és un ratolí òptic o làser, hauria de brillar una llum a la part inferior del ratolí si està activat. Si no hi ha llum, comproveu que estigui activat. Si ho està i no hi ha llum, pot estar trencat.
Comprovació dels ratolins sense fil
Assegureu-vos que el ratolí estigui activat. Sovint hi ha un commutador a la part inferior del ratolí per apagar-lo completament, de manera que pugueu portar-lo sense que estigui constantment connectant-se.
Si esteu utilitzant un ratolí Bluetooth, assegureu-vos que heu aparellat el ratolí amb l'ordinador. Veure .
Feu clic en un botó i mireu si el punter del ratolí es mou. Alguns ratolins sense fil s'adormen per estalviar energia, per tant, pot ser que no responguin fins que es faci clic a un botó. Veure .
Comproveu que la bateria del ratolí estigui carregada.
Assegureu-vos que el receptor (dongle) estigui connectat fermament a l'ordinador.
Si el ratolí i el receptor poden funcionar en diferents canals de ràdio, assegureu-vos que tots dos estiguin connectats al mateix canal.
És possible que hàgiu de prémer un botó del ratolí, del receptor o dels dos per establir una connexió. El manual d'instruccions del ratolí hauria de tenir més detalls sobre si aquest és el cas.
La majoria dels ratolins sense fil RF (ràdio) han de funcionar automàticament quan els connecteu al vostre ordinador. Si teniu un ratolí sense fil (infraroig) amb Bluetooth o IR, és possible que hàgiu de fer alguns passos addicionals per fer-lo funcionar. Els passos poden dependre de la marca o model del ratolí.
Canvieu la rapidesa amb què es mou el punter quan feu servir el ratolí o el tauler tàctil.
Ajustar la velocitat del ratolí i del tauler tàctil
Si el punter es mou massa ràpid o lent quan moveu el ratolí o utilitzeu el vostre panell tàctil, podeu ajustar la velocitat del punter per a aquests dispositius.
Ajusteu el control lliscant de Velocitat del ratolí o Velocitat del ratolí tàctil fins que el moviment del punter sigui còmode per a vosaltres. De vegades, els paràmetres més còmodes per a un tipus de dispositiu no són els millors per a un altre.
La secció Tauler tàctil només apareix si el vostre sistema té un tauler tàctil, mentre que la secció Ratolí només és visible quan hi ha un ratolí connectat.
Fer clic, arrossegar o desplaçar-vos fent servir tocs i gestos al tauler tàctil.
Fer clic, arrossegar o desplaçar-vos amb el tauler tàctil
Podeu fer clic, doble clic, arrossegar i desplaçar només fent servir el tauler tàctil, sense separar necessitar botons del maquinari.
Els gestos en una pantalla tàctil  es recullen per separat.
Tocar per clicar
Podeu tocar el tauler tàctil per fer clic en comptes d'utilitzar un botó.
A la secció Tauler tàctil, assegureu-vos que l'interruptor Tauler tàctil està activat.
La secció Panell tàctil només apareix si el seu sistema té un tauler tàctil.
Commuteu Clic en passar per sobre a ON.
Per fer clic, toqueu sobre el tauler tàctil.
Per fer doble clic, toqueu dues vegades.
Per arrossegar un element, toqueu dos cops però no aixequeu el dit després del segon toc. Arrossegueu l'element on vulgueu i, a continuació, aixequeu el dit per deixar-lo anar.
Si el vostre tauler tàctil és compatible amb tocs simultanis, feu clic amb el botó dret fent clic amb dos dits alhora. En cas contrari, encara haureu d'utilitzar botons del maquinari per fer clic amb el botó dret. Veure  per a un mètode per fer el clic dret sense el segon botó del ratolí.
Si el vostre tauler tàctil dóna suport a tocs simultanis, Feu clic amb el botó del mig tocant-lo amb tres dits a la vegada.
Quan toqueu o arrossegueu amb diversos dits, assegureu-vos que els vostres dits estiguin ben separats. Si els vostres dits estan massa a prop, l'equip pot pensar que és un sol dit.
Desplaçar amb dos dits
Podeu desplaçar-vos usant el vostre tauler tàctil amb dos dits.
Canvieu Desplaçament amb dos dits a ON.
Quan estigui seleccionat, tocar i arrossegar amb un dit funcionarà de manera normal, però si arrossegueu dos dits a través de qualsevol part del tauler tàctil, es desplaçarà. Moveu els dits entre la part superior i inferior del tauler tàctil per desplaçar-vos cap amunt i cap avall, o moveu els dits per sobre del tauler tàctil per desplaçar-vos de costat. Aneu amb compte de deixar els dits una mica separats. Si els vostres dits estan molt a prop, pot semblar un sol dit.
Desplaçar amb dos dits pot no funcionar a tots els taulers tàctils.
Desplaçament natural
Podeu arrossegar el contingut com si féssiu lliscar un tros de paper utilitzant el tauler tàctil.
A la secció Tauler tàctil, assegureu-vos que el commutador Tauler tàctil estigui a ON.
Canvieu el Desplaçament natural a ON.
Aquesta funcionalitat també es coneix com a Desplaçament invers.
2011
Jana Svarova
Si us heu de desplaçar o fer clic amb el ratolí abans que respongui.
El ratolí reacciona amb retard abans de comenci a funcionar
Els ratolins sense fil i òptics, així com els teclats tàctils als portàtils, poden necessitar "despertar-se" abans de començar a funcionar. Automàticament "s'adormen" quan no s'utilitzen per estalviar energia de la bateria. Per despertar el ratolí o el teclat tàctil, podeu fer clic a un botó del ratolí o moure'l.
Esquerrà, velocitat i sensibilitat, clic i desplaçament del ratolí tàctil…
Ratolí, pantalla tàctil i pantalla tàctil
Problemes comuns del ratolí
Problemes comuns
Consells pel ratolí
Consells
Consells
El suport per a aquest format de fitxer pot no estar instal·lat o les cançons es podrien estar "protegides de còpia".
No es poden reproduir les cançons que ha comprat en una botiga de música en línia
Si heu descarregat música d'una botiga en línia, és possible que no es reprodueixi al vostre ordinador, especialment si l'heu comprat en un ordinador Windows o Mac OS i després l'heu copiat.
Això podria passar perquè la música està en un format que el vostre ordinador no reconeix. Per poder reproduir una cançó, necessiteu tenir correctament instal·lat suport pel format d'àudio, per exemple, si voleu reproduir fitxers MP3, necessiteu instal·lar-vos suport per a MP3. Si no teniu suport per a un format d'àudio determinat, veureu un missatge que us ho indica quan proveu de reproduir una cançó. El missatge també ha d'oferir instruccions sobre com instal·lar la compatibilitat per a aquest format perquè pugui reproduir-se.
Si teniu instal·lat el suport per al format d'àudio de la cançó, però no la podeu reproduir, podria tenir copyright (també conegut com a Restricció de drets digitals (DRM en anglès)). DRM és una forma de restringir qui pot reproduir una cançó i amb quins dispositius es pot reproduir. L'empresa que la va vendre en té el control, no l'usuari. Si un fitxer de música té restriccions DRM, probablement no podreu reproduir-lo, generalment necessitareu un programari especial del proveïdor per reproduir aquests fitxers restringits, sovint aquest programari no és compatible amb Linux.
Podeu saber més sobre DRM a l'Electronic Frontier Foundation.
Utilitzeu un reproductor multimèdia per copiar les cançons i retireu l'iPod després de forma segura.
Les cançons no apareixen al meu iPod quan les copio
Quan connecteu un iPod a l'ordinador, apareixerà a la vostra aplicació de reproducció de música i també al gestor de fitxers (aplicació Fitxers a la vista general d'Activitats). Heu de copiar cançons a l'iPod utilitzant el reproductor de música: si les copieu a través del gestor de fitxers, no funcionarà perquè les cançons no es col·loquen a la ubicació correcta. Els iPod tenen una ubicació especial per emmagatzemar cançons que les aplicacions de reproducció de música saben localitzar, però el gestor de fitxers no.
També heu d'esperar que les cançons acabin de copiar-se a l'iPod abans de desconnectar-lo. Assegureu-vos també de triar l'opció extreure de forma segura. Això assegurarà que totes les cançons s'hagin copiat correctament.
Una altra raó per la qual les cançons poden no aparèixer al vostre iPod és que l'aplicació de la reproducció de música que utilitzeu no sigui compatible amb la conversió de cançons d'un format d'àudio a un altre. Si copieu una cançó que es guarda en un format d'àudio que no suporta el vostre iPod (per exemple, un fitxer Ogg Vorbis (.oga), el reproductor de música intentarà convertir-lo a un format que l'iPod entengui, com ara MP3. Si el programari de conversió (també anomenat codificador o codificador) no està instal·lat, el reproductor de música no podrà realitzar la conversió i, per tant, no copiarà la cançó. Mireu l'instal·lador de programari per obtenir un còdec adequat.
Els nous iPod necessiten configurar-se amb el programari iTunes abans de poder utilitzar-los.
El meu iPod nou no funciona
Si teniu un iPod nou que mai no s'hagi connectat a un ordinador abans, no es reconeixerà correctament quan el connecteu a un ordinador Linux. Això és degut al fet que als iPods s'han de configurar i actualitzar usant el programari iTunes, que tan sols funciona en els sistemes operatius Windows i Mac.
Per configurar el vostre iPod, instal·leu iTunes en un ordinador Windows o Mac i connecteu-lo. Se us dirigirà per uns quants passos per configurar-lo. Si es sol·licita el Format de volum, trieu MS-DOS (FAT), Windows o similar. L'altre format (HFS / Mac) tampoc funciona amb Linux.
Un cop hàgiu acabat la instal·lació, l'iPod ha de funcionar normalment quan es connecta a un ordinador Linux.
Un sol clic per obrir fitxers, executar o visualitzar fitxers de text, i especificar el comportament de la paperera.
Sindhu S
Preferències del gestor de fitxers
Podeu controlar si feu un clic o feu doble clic a fitxers, com es gestionen els fitxers de text executables i el comportament de la paperera. Feu clic al botó de menú a la part superior dreta de la finestra i seleccioneu Preferències i seleccioneu la pestanya Comportament.
Comportament
Clic simple per obrir els elements
Clic doble per obrir els elements
Per defecte, fent un clic es selecciona un fitxer i fent un doble clic s'obre. En el seu lloc, podeu triar que els fitxers i les carpetes s'obrin quan feu un clic. Quan feu servir el mode d'un sol clic, podeu mantenir premut el botó Ctrl mentre feu clic per seleccionar un o més fitxers.
Fitxer de text executable
Un fitxer de text executable és un fitxer que conté un programa que podeu executar. Els permisos del fitxer també han de permetre que el fitxer s'executi com a programa. Els més comuns són els scripts Shell, Python i Perl. Aquestes tenen extensions .sh, .py i .pl, respectivament.
Quan obriu un fitxer de text executable, podeu seleccionar entre:
Executeu fitxers de text executables quan s'obrin
Visualitzeu fitxers de text executables quan s'obrin
Demana-ho cada vegada
Si està seleccionat Demana-ho cada vegada, es mostrarà un diàleg flotant preguntant-vos si el voleu executar o visualitzar.
Els fitxers de text executables també s'anomenen scripts. Tots els scripts a la carpeta /.local/share/nautilus/scripts apareixerà al menú contextual per a un fitxer sota el Script submenú. Quan un script s'executa des d'una carpeta local, tots els fitxers seleccionats s'enganxaran al script com a paràmetres. Per executar un script en un fitxer:
Navegar a la carpeta desitjada.
Seleccioneu el fitxer desitjat.
Feu clic amb el botó dret al fitxer per obrir el menú contextual i seleccioneu la seqüència que desitgeu executar des del menú Scripts.
Un script no passarà cap paràmetre quan s'executi des d'una carpeta remota, com ara una carpeta que mostra contingut web o ftp.
Preferències de paperera de l'administrador de fitxers
Paperera
Pregunta abans de buidar la paperera
Aquesta opció es selecciona de manera predeterminada. Quan es buidi la paperera, es mostrarà un missatge per confirmar que voleu buidar la paperera o eliminar els fitxers.
Afegiu, suprimiu i canvieu el nom dels marcadors al gestor de fitxers.
Editar els marcadors de la carpeta
Els vostres marcadors apareixen a la barra lateral del gestor de fitxers.
Afegir un marcador:
Obriu la carpeta (o ubicació) que voleu marcar.
Feu clic al menú de la finestra a la barra d'eines i seleccioneu Marca aquesta ubicació.
Esborrar un marcador:
Feu clic amb el botó dret al marcador a la barra lateral i seleccioneu Suprimeix del menú.
Reanomenar un marcador:
Feu clic amb el botó dret al marcador a la barra lateral i seleccioneu Canvia el nom….
A la caixa de text Nom, escriviu el nou nom del marcador.
Canviar el nom d'un marcador no canvia el nom de la carpeta. Si teniu adreces d'interès a dues carpetes diferents en dues ubicacions diferents, però que tenen el mateix nom, les adreces d'interès tindran el mateix nom i no podreu separar-les. En aquests casos, és útil donar a un marcador un nom que no sigui el nom de la carpeta al qual apunta.
Permet visualitzar i editar fitxers en un altre ordinador a través d'FTP, SSH, recursos compartits de Windows o WebDAV.
Navegar per fitxers en un servidor o en una xarxa compartida
Podeu connectar-vos a un servidor o compartir xarxa per explorar i visualitzar fitxers en aquest servidor, exactament com si estiguessin al vostre propi ordinador. Aquesta és una manera pràctica de descarregar o carregar fitxers a Internet o compartir fitxers amb altres persones a la vostra xarxa local.
Per explorar els fitxers a través de la xarxa, obriu l'aplicació Fitxers des d'Activitats, i feu clic a Altres ubicacions a la barra lateral. El gestor de fitxers trobarà qualsevol ordinador a la vostra xarxa local que publiqui la seva capacitat de servir fitxers. Si voleu connectar-vos a un servidor d'Internet o si no veieu l'equip que esteu cercant, podeu connectar-vos-hi manualment escrivint la seva adreça d'internet / xarxa.
Connecta a un servidor de fitxers
Al gestor de fitxers, feu clic Altres ubicacions a la barra lateral.
A Connecta a un Servidor, introduïu l'adreça del servidor, en forma d'URL. Els detalls dels URL admesos s'enumeren a continuació.
Si us heu connectat al servidor prèviament, podeu seleccionar-lo a la llista de Servidors recents.
Feu clic a Connecta. Es mostraran els fitxers del servidor. Podeu navegar pels fitxers com si estiguéssiu al propi ordinador. El servidor s'afegirà a la barra lateral perquè pugui accedir-hi ràpidament en el futur.
Escriure les URLs
Un URL, o Uniform Resource Locator, és una forma d'adreça que fa referència a una ubicació o fitxer en una xarxa. L'adreça està formada com a:
scheme://servername.example.com/folder
L'esquema (protocol) especifica el protocol o tipus de servidor. La porció d'adreça example.com s'anomena nom del domini. Si es requereix un nom d'usuari, s'insereix abans del nom del servidor:
scheme://username@servername.example.com/folder
Alguns esquemes (protocols) requereixen que s'especifiqui el número de port. Inseriu-lo després del nom del domini:
scheme://servername.example.com:port/folder
A continuació es mostren exemples específics per als diferents tipus de servidor admesos.
Tipus de servidor
Podeu connectar-vos a diferents tipus de servidors. Alguns servidors són públics i permeten que tothom connecti. Altres servidors requereixen que inicieu sessió amb un nom d'usuari i contrasenya.
Podeu no tenir permisos per realitzar certes accions sobre fitxers en un servidor. Per exemple, en llocs FTP públics, probablement no podreu esborrar fitxers.
L'URL que introduïu depèn del protocol que el servidor utilitzi per exportar les seves accions sobre fitxers.
SSH
Si teniu un compte SSH a un servidor, podeu connectar-vos mitjançant aquest mètode. Molts proveïdors d'allotjament web proporcionen comptes SSH als membres perquè pugin fitxers de manera segura. Els servidors SSH sempre requereixen un inici de sessió.
Un URL SSH normalment es mostra com:
ssh://username@servername.example.com/folder
Quan utilitzeu SSH, totes les dades que envieu (inclosa la vostra contrasenya) es xifren perquè els altres usuaris de la vostra xarxa no puguin veure-la.
FTP (Autentificar-se amb)
FTP és una popular forma d'intercanviar fitxers a Internet. Com que les dades no es xifren sobre FTP, molts servidors proporcionen accés a través de SSH. Alguns servidors, tanmateix, encara permeten o requereixen que utilitzeu FTP per carregar o descarregar fitxers. Els llocs FTP amb inici de sessió normalment permeten eliminar i carregar fitxers.
Un URL FTP es mostra com:
ftp://username@ftp.example.com/path/
FTP públic
Els llocs que permeten descarregar fitxers a vegades ofereixen accés FTP públic o anònim. Aquests servidors no requereixen un nom d'usuari ni una contrasenya, i normalment no permeten que esborreu o carregueu fitxers.
Un URL d'un FTP anònim es mostra com:
ftp://ftp.example.com/path/
Alguns llocs FTP anònims requereixen que inicieu sessió amb un nom d'usuari públic i contrasenya, o amb un nom d'usuari públic utilitzant la vostra adreça de correu electrònic com a contrasenya. Per a aquests servidors, utilitzeu el mètode FTP (amb autentificació), i utilitzeu les credencials especificades pel lloc FTP.
Compartir finestra
Els ordinadors Windows utilitzen un protocol propietari per compartir fitxers a través d'una xarxa d'àrea local. En algunes ocasions, els ordinadors d'una xarxa de Windows es troben agrupades en un domini per a l'organització i per controlar millor l'accés. Si teniu els permisos adequats a l'equip remot, podeu connectar-vos a un recurs de Windows des del gestor de fitxers.
Un URL típic per compartir de Windows es mostra així:
smb://servername/Share
WebDAV i WebDAV Segur
Basat en el protocol HTTP utilitzat a la web, de vegades WebDAV s'utilitza per compartir fitxers en una xarxa local i per emmagatzemar fitxers a Internet. Si el servidor al que esteu connectant admet connexions segures, heu de triar aquesta opció. WebDAV segur, utilitza xifrat SSL fort, de manera que els altres usuaris no poden veure la vostra contrasenya.
Un URL WebDAV es mostra com:
dav://example.hostname.com/path
Compartir NFS
Els ordinadors UNIX tradicionalment utilitzen el protocol del sistema de fitxers de xarxa (NFS) per compartir fitxers a través d'una xarxa local. Amb NFS, la seguretat es basa en el UID de l'usuari que accedeix al recurs compartit, de manera que no es necessiten credencials d'autenticació quan es connecta.
Un URL típic de NFS per compartir és mostra com:
nfs://servername/path
Controleu les llegendes de les icones que s'utilitzen al gestor de fitxers.
Preferències de visualització del gestor de fitxers
Podeu controlar com el gestor de fitxers mostra les llegendes sota les icones. Feu clic al botó de menú a la cantonada superior dreta de la barra superior i seleccioneu Preferències, aleshores seleccioneu la pestanya Vistes.
Llegendes de les icones
external ref='figures/nautilus-icons.png' md5='c23665786e41e7bcb87fa0f8d355d74e'
Icones del gestor de fitxers amb llegendes
Quan utilitzi la vista d'icones, pot optar per tenir informació addicional sobre els fitxers i les carpetes que es mostren amb una llegenda sota cada icona. Això és útil, per exemple, si sovint necessita veure qui és el propietari d'un fitxer o quan s'ha modificat per última vegada.
Pot fer zoom en una carpeta fent clic al botó d'opcions de visualització de la barra d'eines i triant un nivell de zoom amb el control lliscant. A mesura que s'avança, el gestor de fitxers mostrarà cada vegada més informació a la llegenda. Pot escollir fins a tres coses per mostrar en els subtítols. El primer es mostrarà a la majoria de nivells de zoom. L'últim només es mostrarà a escales molt grans.
La informació que podeu mostrar a la llegenda de les icones és la mateixa que les columnes que podeu utilitzar a la vista en llista. Consultar  per a més informació.
Vista en llista
Quan visualitzeu fitxers com a llista, podeu Navega per les carpetes d'un arbre. Això mostra els expansors a cada directori de la llista de fitxers, de manera que el contingut de diverses carpetes es pot mostrar alhora. Això és útil si l'estructura de la carpeta és rellevant, com ara si els fitxers de música estan organitzats amb una carpeta per artista i una subcarpeta per àlbum.
Veure la informació bàsica del fitxer, establir permisos i triar aplicacions predeterminades.
Propietats del fitxer
Per veure informació sobre un fitxer o carpeta, feu-hi clic amb el botó dret i seleccioneu Propietats. També podeu seleccionar el fitxer i prémer AltRetorn.
La finestra de propietats del fitxer us mostra informació com el tipus de fitxer, la mida, i la darrera modificació. Si necessiteu aquesta informació amb freqüència, podeu mostrar-la a columnes de visualització en llista o llegendes de les icones.
La informació que es dóna a la pestanya Bàsic s'explica a continuació. Hi ha també Permisos i les pestanyes Obre amb. Per a cert tipus de fitxers, com ara imatges i vídeos, hi haurà una pestanya addicional que proporciona informació com les dimensions, la durada i el còdec.
Propietats bàsiques
Nom
Pot canviar el nom del fitxer canviant aquest camp. També pot canviar el nom d'un fitxer fora de la finestra de propietats. Veure .
Tipus
Això us permet identificar el tipus de fitxer, com ara un document PDF, un text OpenDocument o una imatge JPEG. El tipus de fitxer determina quines aplicacions poden obrir el fitxer, entre altres coses. Per exemple, no podeu obrir una imatge amb un reproductor de música. Consulteu  per obtenir més informació.
El tipus MIME del fitxer es mostra entre parèntesis; el tipus MIME és una manera estàndard que utilitzen els ordinadors per fer referència al tipus de fitxer.
Continguts
Aquest camp es mostra si cerca les propietats d'una carpeta en lloc de les d'un fitxer. Us ajuda a veure el nombre d'elements a la carpeta. Si la carpeta inclou altres carpetes, cada subcarpeta es compta com un element, encara que contingui altres elements. Cada fitxer també es compta com un element. Si la carpeta està buida, als continguts es mostrarà res.
Aquest camp es mostra si esteu veient un fitxer (no una carpeta). La mida d'un fitxer us indica quant d'espai al disc ocupa. Aquest també és un indicador del temps que trigarà a descarregar-se o enviar-se per correu electrònic (els fitxers grans triguen més a enviar-se).
Les mides es poden obtenir en bytes, KB, MB o GB; en el cas dels tres últims, la mida en bytes també es dóna entre parèntesis. Tècnicament, 1 KB són de 1024 bytes, 1 MB són de 1024 KB i així successivament.
Carpeta pare
La ubicació de cada fitxer a l'ordinador la proporciona el camí absolut. Aquesta és una «adreça» única del fitxer a l'ordinador, format per una llista de les carpetes que haureu d'introduir per trobar el fitxer. Per exemple, si Jordi tenia un fitxer anomenat Resum.pdf a la seva carpeta Inici, la seva carpeta principal seria /home/jordi i la seva ubicació seria /home/jordi/Resum.pdf.
Espai lliure
Això només es mostra per a carpetes. Proporciona la quantitat d'espai disponible al disc on hi ha la carpeta. Això és útil per comprovar si el disc dur està ple.
Accedit
La data i l'hora en què es va obrir el fitxer.
Modificat
La data i l'hora en què el fitxer es va modificar i guardar per última vegada.
Controli qui pot veure i editar els seus fitxers i carpetes.
Establir els permisos pel fitxer
Podeu utilitzar els permisos de fitxer per controlar qui pot veure i editar fitxers de la vostra propietat. Per visualitzar i establir els permisos d'un fitxer, feu clic amb el botó dret i seleccioneu-lo Propietats, aleshores seleccioneu la pestanya Permisos.
Veure  i  a continuació es detallen els tipus de permisos que podeu establir.
Podeu establir els permisos per al propietari del fitxer, el propietari del grup i tots els altres usuaris del sistema. Per als vostres fitxers, sou el propietari, i podeu donar-vos permís de només lectura o lectura i escriptura. Establiu un fitxer a només lectura si no voleu canviar-lo accidentalment.
Tot usuari de l'ordinador pertany a un grup. En els ordinadors domèstics és comú que cada usuari tingui el seu propi grup, i els permisos de grup no s'utilitzen sovint. En entorns corporatius, els grups s'utilitzen a vegades per a departaments o projectes. A més de tenir un propietari, cada fitxer pertany a un grup. Es pot configurar el grup del fitxer i controlar els permisos per a tots els usuaris d'aquest grup. Només es pot configurar el grup del fitxer a un grup al qual pertanyeu.
També podeu establir els permisos per als usuaris que no siguin el propietari i els del grup del fitxer.
Si el fitxer és un programa, com ara un script, heu de seleccionar Permetre executar el fitxer com a programa per executar-lo. Fins i tot amb aquesta opció seleccionada, el gestor de fitxers encara pot obrir el fitxer en una aplicació o preguntar-vos què fer. Veure  per obtenir més informació.
Carpetes
Podeu establir permisos a les carpetes pel propietari, el grup i altres usuaris. Consulteu a dalt els detalls dels permisos de fitxers per obtenir una explicació dels propietaris, grups i altres usuaris.
Els permisos que podeu establir per a una carpeta són diferents dels que podeu establir per a un fitxer.
Cap
L'usuari ni tan sols podrà veure quins fitxers hi ha a la carpeta.
Mostra només fitxers
L'usuari podrà veure quins fitxers es troben a la carpeta, però no podrà obrir-los, crear-ne o eliminar-los.
Accedir als fitxers
L'usuari podrà obrir fitxers a la carpeta (sempre que tingui permís per fer-ho en el fitxer en particular), però no podrà crear fitxers nous o eliminar-ne.
Crear i eliminar fitxers
L'usuari tindrà accés complet a la carpeta, inclosa l'obertura, creació i eliminació de fitxers.
També podeu establir ràpidament els permisos de fitxers de tots els fitxers de la carpeta fent clic Canviar els permisos dels fitxers adjunts. Utilitzeu les llistes desplegables per ajustar els permisos dels fitxers o carpetes continguts i feu clic a Canvia. Els permisos també s'apliquen als fitxers i carpetes en subcarpetes, a qualsevol profunditat.
Controlar quina informació es mostra a les columnes de la vista de llista.
Preferències de les columnes de la llista de fitxers
Hi ha onze columnes d'informació que podeu visualitzar a la llista de Fitxers. Feu clic a Fitxers a la barra superior, seleccioneu Preferències i trieu la pestanya Llista de columnes per seleccionar quines columnes seran visibles.
Utilitzeu els botons Moure amunt i Moure avall per triar l'ordre en què apareixeran les columnes seleccionades. Feu clic a Restablir a la predeterminada per desfer els canvis i tornar a les columnes predeterminades.
El nom de carpetes i fitxers.
La columna Nom no es pot ocultar.
La mida d'una carpeta es dóna com la quantitat d'elements que conté. La mida d'un fitxer es proporciona en bytes, KB o MB.
Es mostra com a carpeta, o tipus de fitxer com ara document PDF, imatge JPEG, àudio MP3 i més.
Dóna la data de la darrera vegada que es va modificar el fitxer.
Propietari
El nom de l'usuari al que pertany la carpeta o el fitxer.
Grup
El grup al qual pertany el fitxer. Cada usuari normalment està en el seu propi grup, però és possible que hi hagi molts usuaris en un sol grup. Per exemple, un departament pot tenir el seu propi grup en un entorn de treball.
Permisos
Mostra els permisos d'accés al fitxer. Per exemple, drwxrw-r--
El primer caràcter és el tipus de fitxer.- significa fitxer regular i d significa directori (carpeta). Rarament es poden mostrar altres caràcters.
Els següents tres caràcters rwx especifiquen permisos per a l'usuari propietari del fitxer.
Els següents tres rw- especifiquen permisos per a tots els membres del grup propietaris del fitxer.
Els darrers tres caràcters de la columna r-- especifiquen permisos per a tots els altres usuaris del sistema.
Cada permís té els significats següents:
r: llegible, el que significa que podeu obrir el fitxer o la carpeta
w: es pot escriure, el que significa que podeu desar-hi canvis
x: executable, el que significa que podeu executar-lo si és un programa o fitxer de script, o podeu accedir a subcarpetes i fitxers si és una carpeta
-: permís no establert
Tipus MIME
Mostra el tipus MIME de l'element.
Ubicació
El camí a la ubicació del fitxer.
Modificat - Hora
Dóna la data i l'hora de la darrera vegada que es va modificar el fitxer.
Dóna la data o l'hora de la darrera vegada que es va modificar el fitxer.
Permet visualitzar i establir les preferències del navegador de fitxers.
Preferències del gestor de fitxers
Controlar quan s'utilitzen les imatges miniatures per als fitxers.
Preferències de previsualització de l'administrador de fitxers
El gestor de fitxers crea miniatures per previsualitzar imatges, vídeos i fitxers de text. Les visualitzacions prèvies de les miniatures poden ser lentes per als fitxers grans o sobre xarxes, de manera que podeu controlar quan es fan les visualitzacions prèvies. Feu clic al botó de menú a la pert superior dreta de la finestra, trieu Preferències i aleshores seleccioneu la pestanya Cerca i previsualitza.
Fitxers
De manera predeterminada, totes les previsualitzacions es realitzen per Tan sols fitxers locals, a l'ordinador o en discs externs connectats. Podeu configurar aquesta funció a Sempre o Mai. El gestor de fitxers pot navegar per fitxers en altres equips sobre una xarxa local o internet. Si navegueu sovint per fitxers d'una xarxa local i la xarxa té una amplada de banda elevada, és possible que vulgueu configurar l'opció de vista prèvia a Tots els fitxers.
A més, podeu utilitzar la configuració Tan sols per fitxers menors a per limitar la mida dels fitxers que es previsualitzen.
Comptador de fitxers
Si veieu les mides dels fitxers a les columnes visibles a la vista de llista o a les etiquetes de les icones, les carpetes es mostraran amb el recompte de quants fitxers i carpetes contenen. Comptar elements en una carpeta pot ser lent, especialment per carpetes molt grans o en una xarxa.
Podeu activar o desactivar aquesta funció, o activar-la només per a fitxers del vostre ordinador i unitats locals externes.
Especifiqueu l'ordre de classificació i d'agrupament per defecte al gestor de fitxers.
Preferències de visualització a Fitxers
Podeu canviar la manera com s'agrupen i ordenen els fitxers i les carpetes de manera predeterminada. Premeu el botó de menú a la cantonada superior dreta de la finestra i seleccioneu Preferències, i seleccioneu la pestanya Vista.
Visualització per defecte
Organitzar elements
Podeu canviar com ordena els fitxers en una sola carpeta fent clic al botó d'opcions de visualització de la barra d'eines i triant l'opció desitjada a Ordena o fent clic a les capçaleres de columna de la llista a la vista de llista.
Ordenar les carpetes abans dels fitxers
Per defecte, el gestor de fitxers ja no mostra les carpetes abans dels fitxers. Per veure totes les carpetes que apareixen abans dels fitxers, habiliteu aquesta opció.
Hi ha pocs virus de Linux, de manera que probablement no necessiteu programari antivirus.
Necessito un antivirus?
Si esteu acostumat a Windows o a Mac OS, probablement també esteu acostumats a tenir programari antivirus que funcioni en segon pla. El programari antivirus s'executa en segon pla, comprovant constantment si hi ha virus informàtics que puguin trobar una via d'entrada a l'ordinador i causar problemes.
El programari antivirus existeix per a Linux, però probablement no el necessitareu. Els virus que afecten Linux encara són molt rars. Alguns argumenten que això és perquè Linux no és tan àmpliament utilitzat com altres sistemes operatius, de manera que ningú hi escriu virus. Altres argumenten que Linux és intrínsecament més segur, i que els problemes de seguretat que els virus poden utilitzar, es solucionen molt ràpidament.
Qualsevol sigui el motiu, els virus de Linux són tan rars que, en aquests moments, no necessiteu preocupar-vos-en.
Si voleu estar encara més segur, o si voleu cercar virus en fitxers que us esteu passant amb usuaris de Windows i Mac OS, podeu instal·lar un programari antivirus. Consulteu l'instal·lador de programari o cerqueu en línia; hi ha diverses aplicacions disponibles.
L'equip de documentació de l'Ubuntu
Canvieu el navegador predeterminat, instal·lar Flash…
Navegadors web
Canvieu el navegador web per defecte, aneu a Detalls a Paràmetres.
Canviar quin navegador obre els llocs web de manera predeterminada
Quan feu clic a un enllaç a una pàgina web en qualsevol aplicació, un navegador web s'obrirà automàticament amb aquesta pàgina. Tanmateix, si teniu instal·lat més d'un navegador, pot ser que la pàgina no s'obri en el navegador que voleu que s'obri. Per solucionar-ho, canvieu el navegador web predeterminat:
Trieu Aplicacions per defecte de la llista, a la part esquerra de la finestra.
Trieu el navegador web amb què voleu obrir enllaços canviant l'opció Web.
Quan obriu un navegador web diferent, podria dir-vos que ja no és el navegador predeterminat. Si això passa, feu clic al botó Cancel·la (o similar) de manera que no intenti establir-se de nou com a navegador predeterminat.
Canvieu el client de correu electrònic predeterminat anant a Detalls a Paràmetres.
Canviar quina aplicació de correu s'utilitza per escriure correus electrònics
Quan feu clic a un botó o enllaç per enviar un correu electrònic nou (per exemple, a l'aplicació de processament de textos), l'aplicació de correu predeterminada s'obrirà amb un missatge en blanc preparat per escriure. Tanmateix, si teniu instal·lada més d'una aplicació de correu, podria obrir-se l'aplicació de correu incorrecta. Podeu solucionar-ho canviant quina és l'aplicació de correu electrònic predeterminada:
Trieu el client de correu electrònic que voleu utilitzar per defecte canviant l'opció Correu electrònic.
És poc probable que els virus infectin l'ordinador, però podrien infectar els ordinadors de les persones als que envieu correus electrònics.
He d'escanejar els meus correus electrònics per a cercar virus?
Els virus són programes que causen problemes si aconsegueixen trobar un camí a l'ordinador. Una manera comuna d'entrar a l'ordinador és mitjançant missatges de correu electrònic.
Els virus que poden afectar els ordinadors que executen Linux són bastant rars, així que és poc probable que s'infecti d'un virus a través del correu electrònic o d'una altra manera. Si rebeu un correu electrònic amb un virus amagat, probablement no tindrà efecte a l'ordinador. Per tant, és probable que no hàgiu d'escanejar el vostre correu electrònic per detectar virus.
Tanmateix, és possible que vulgueu escanejar el vostre correu electrònic per detectar virus en cas de passar correus electrònics d'una persona a una altra. Per exemple, si un dels vostres amics té un ordinador amb Windows amb un virus i us envia un correu electrònic infectat, i després reenvieu aquest correu electrònic a un altre amic amb un ordinador amb Windows, el segon amic també podria infectar-se amb el virus. Podeu instal·lar una aplicació antivirus per escanejar els vostres correus electrònics per evitar-ho, però és poc probable que passi i la majoria de persones que utilitzen Windows i Mac OS tenen programari antivirus propi.
El projecte de documentació del GNOME
Aplicacions de correu electrònic predeterminades, He d'escanejar per trobar virus?…
Correu electrònic i programari de correu electrònic
Conèixer la vostra adreça IP us pot ajudar a resoldre problemes de xarxa.
Trobar la vostra adreça IP
Conèixer la vostra adreça IP us pot ajudar a resoldre problemes amb la vostra connexió a Internet. És possible que us sorprengueu de saber que teniu dues adreces IP: una adreça IP per a l'ordinador a la xarxa interna i una adreça IP per a l'ordinador a Internet.
Trobar la vostra adreça IP interna (xarxa)
Obriu la vista general d'Activitats i comenceu a escriure Xarxa.
Feu clic a Xarxa per obrir el quadre.
Trieu la connexió, Wi-Fi o Amb fil, des del quadre esquerre.
L'adreça IP d'una connexió per cable es mostrarà a la dreta.
configuració
Feu clic al botó  per veure l'adreça IP de la xarxa sense fil al quadre Detalls.
Cerqueu la vostra adreça IP externa (Internet)
Visiteu whatismyipaddress.com.
El lloc mostrarà l'adreça IP externa.
En funció de com l'ordinador es connecti a Internet, aquestes dues adreces poden ser iguals.
Podeu controlar quins programes poden accedir a la xarxa. Això ajuda a mantenir l'ordinador segur.
Activar o bloquejar l'accés del tallafoc
El vostre sistema ha d'estar equipat amb un tallafoc que permet bloquejar els programes perquè altres persones no hi puguin accedir des d'Internet o des de la vostra xarxa local. Això us ajuda a mantenir l'ordinador segur.
Moltes aplicacions poden utilitzar la connexió de xarxa. Per exemple, pot compartir fitxers o deixar que algú visualitzi l'escriptori remotament quan estigui connectat a una xarxa. En funció de com estigui configurat l'ordinador, és possible que s'hagi d'ajustar el tallafoc per permetre que aquests serveis funcionin tal com es vol.
Cada programa que ofereix serveis de xarxa utilitza un específic port. Per permetre que altres ordinadors de la xarxa accedeixin a un servei, és possible que s'hagi d'«obrir» el port assignat al tallafoc:
Aneu a Activitats a l'extrem superior esquerre de la pantalla i inicieu l'aplicació de tallafoc. És possible que necessiteu instal·lar un administrador de tallafoc si no podeu trobar-ne un (per exemple, Firestarter o GUFW).
Obriu o desactiveu el port del vostre servei de xarxa, depenent de si voleu que les persones puguin accedir-hi o no. El port que necessiteu canviar dependrà del servei.
Deseu o apliqueu els canvis, seguint les instruccions addicionals que proporciona l'eina de tallafoc.
Heu d'especificar el port de xarxa correcte per habilitar / desactivar l'accés a la xarxa d'un programa a través del tallafoc.
Ports de xarxa habitualment utilitzats
Aquesta és una llista de ports de xarxa que utilitzen comunament les aplicacions que proporcionen serveis de xarxa, com ara compartir fitxers o visualitzar l'escriptori remot. Podeu canviar el tallafoc del vostre sistema a bloquejar o permetre l'accés a aquestes aplicacions. Hi ha milers de ports en ús, per tant, aquesta taula no està completa.
Port
Descripció
5353/udp
mDNS, Avahi
Permet que els sistemes es trobin entre ells i descriguin els serveis que ofereixen, sense que s'hagin d'especificar els detalls manualment.
631/udp
Impressió
Permet enviar treballs d'impressió a una impressora a través de la xarxa.
631/tcp
Permet compartir la vostra impressora amb altres persones a través de la xarxa.
5298/tcp
Presència
Us permet anunciar el vostre estat de missatgeria instantània a altres persones de la xarxa, com ara «en línia» o «ocupat».
5900/tcp
Escriptori remot
Us permet compartir l'escriptori perquè altres persones puguin veure'l o proporcionar assistència remota.
3689/tcp
Compartir música (DAAP)
Us permet compartir la biblioteca de música amb altres persones de la vostra xarxa.
Si utilitzeu una adreça IP estàtica, és més fàcil proporcionar alguns serveis de xarxa des de l'ordinador.
Crear una connexió amb una IP fixa
La majoria de les xarxes assignen automàticament una Adreça IP i altres detalls a l'ordinador quan es connecta a la xarxa. Aquestes dades poden canviar periòdicament, però és possible que vulgueu tenir una IP fixa per a l'ordinador, de manera que sempre se sàpiga quina és la seva adreça (per exemple, si és un servidor de fitxers).
Per donar a l'ordinador una adreça IP (estàtica) fixa:
Cerqueu la connexió de xarxa que vulgueu tenir una adreça fixa. Feu clic al botó  al costat de la connexió de xarxa. Per a una connexió Wi-Fi, el botó  estarà situat al costat de la xarxa activa.
Seleccioneu la pestanya IPv4 o IPv6 i canvieu el Mètode a Manual.
Escriviu l'Adreça IP i la Passarel·la, així com la màscara de xarxa adequada.
A la secció DNS, canvieu Automàtic a OFF. Introduïu l'adreça IP del servidor DNS que voleu utilitzar. Introduïu adreces de servidors DNS addicionals utilitzant el botó +.
A la secció Rutes, canvieu Automàtic a OFF. Entreu l'Adreça, Màscara de xarxa, Passarel·la i Mètrica de la ruta que vulgueu utilitzar. Introduïu rutes addicionals utilitzant el botó +.
Feu clic a Aplica. La connexió de xarxa hauria de tenir ara una adreça IP fixa.
Trobeu la vostra adreça IP, Seguretat WEP i WPA, Adreces MAC, servidors intermediaris…
Termes de xarxa i consells
És possible que necessiteu instal·lar Flash per poder visualitzar llocs web com YouTube, que mostren vídeos i pàgines web interactives.
Instal·lar el complement Flash
Flash és un connector pel vostre navegador que permet veure vídeos i utilitzar pàgines web interactives d'algunes webs. Alguns llocs web no funcionaran sense Flash.
Si no teniu Flash instal·lat, probablement veureu un missatge que us ho indicarà quan visiteu un lloc web que el necessiti. Flash està disponible com a descàrrega gratuïta (però no de codi obert) per a la majoria de navegadors web. La majoria de les distribucions de Linux tenen una versió de Flash que podeu instal·lar a través del seu instal·lador de programari (gestor de paquets).
Si Flash està disponible des de l'instal·lador de programes:
Obriu l'aplicació de l'instal·lador de programari i cerqueu flash.
Cerqueu el connector d'Adobe Flash, Adobe Flash Player o similar i feu clic a instal·lar.
Si teniu obertes les finestres del navegador, tanqueu-les i torneu-les a obrir. El navegador hauria d'adonar-se que Flash s'ha instal·lat en obrir-lo de nou, i ja hauria de poder veure llocs web amb Flash.
Si Flash no està disponible des de l'instal·lador de programes:
Anar a lloc de descàrrega de Flash Player. S'hauria de detectar automàticament el navegador i el sistema operatiu.
Feu clic on diu Seleccioneu la versió a descarregar i trieu el tipus d'instal·lador de programari que funcioni per a la vostra distribució de Linux. Si no sabeu què utilitzar, seleccioneu l'opció .tar.gz.
Mireu les instruccions d'instal·lació per Flash per aprendre a instal·lar-lo al vostre navegador.
Alternatives de codi obert a Flash
Hi ha disponible un grapat d'alternatives de codi obert gratuïtes a Flash. En molts casos tendeixen a funcionar millor que el connector de Flash (per exemple, gestionant la reproducció de so), però pitjor en altres casos (per exemple, no podent mostrar algunes de les pàgines Flash més complicades de la web).
És possible que en vulgueu provar una d'aquestes alternatives si no esteu satisfet amb el reproductor Flash, o si voleu utilitzar tant programari de codi obert com sigui possible a l'ordinador. Aquestes són algunes de les opcions:
LightSpark
Gnash
L'identificador únic assignat al maquinari de la xarxa.
Què és una adreça MAC?
Una adreça MAC és l'identificador únic assignat pel fabricant a una peça de maquinari de xarxa (com una targeta sense fil o una targeta ethernet). MAC significa Media Access Control, i cada identificador està pensat per ser únic per a un dispositiu en particular.
Una adreça MAC consta de sis conjunts de dos caràcters, cadascun separats per dos punts. 00:1B:44:11:3A:B7 és un exemple d'adreça MAC.
Per identificar l'adreça MAC del vostre propi maquinari de xarxa:
Seleccioneu quin dispositiu, Wi-Fi o Amb fil, des del quadre esquerre.
L'adreça MAC del dispositiu connectat es mostrarà com l'Adreça del maquinari a la dreta.
Feu clic al botó  per veure l'adreça MAC del dispositiu sense fil que es mostra com a l'Adreça del maquinari al quadre Detalls.
A la pràctica, és possible que hàgiu de modificar o «falsejar» una adreça MAC. Per exemple, alguns proveïdors de serveis d'Internet poden requerir que s'utilitzi una adreça MAC específica per accedir al seu servei. Si la targeta de xarxa deixa de funcionar, i heu l'heu de canviar per una targeta nova, el servei ja no funcionarà. En aquests casos, hauríeu de falsejar l'adreça MAC.
És possible que hàgiu d'introduir la configuració de xarxa si no s'assigna automàticament.
Configuració manual de la xarxa
Si la vostra xarxa no assigna automàticament la configuració de la xarxa a l'ordinador, és possible que hàgiu d'introduir manualment la configuració. Aquest tema suposa que ja coneixeu la configuració correcta per utilitzar-la. Si no és així, és possible que hàgiu de preguntar a l'administrador de la xarxa o mirar la configuració del vostre encaminador o commutador de xarxa.
Per posar manualment la vostra configuració de xarxa:
Si us connecteu a una xarxa amb un cable, feu clic a Xarxa. En cas contrari, feu clic a Wi-Fi.
Assegureu-vos que la vostra targeta sense fil està activada o que hi ha un cable de xarxa connectat.
Feu clic al botó .
Per a una connexió Wi-Fi, el botó  estarà situat al costat de la xarxa activa.
Feu clic a Aplica. Si no esteu connectat a la xarxa, obriu el menú del sistema des del costat dret de la barra superior i connecteu-vos. Proveu la configuració de la xarxa intentant visitar un lloc web o mireu, per exemple, fitxers compartits a la xarxa.
Utilitzeu el vostre telèfon o mòdem USB per connectar-vos a la xarxa de banda ampla mòbil.
Connectar a la banda ampla mòbil
Podeu configurar una connexió a una xarxa mòbil (3G) amb un mòdem 3G integrat al vostre ordinador, el vostre telèfon mòbil o mòdem USB.
La majoria dels telèfons tenen un paràmetre anomenat lligam USB que no requereix cap configuració a l'ordinador i, generalment, és el millor mètode per connectar-se a una xarxa sense fils.
Si no teniu un mòdem 3G integrat, connecteu el telèfon o mòdem USB a un port USB de l'ordinador.
Seleccioneu  desactivar la banda ampla mòbil. La secció Banda ampla mòbil del menú s'expandirà.
Si Banda ampla mòbil no apareix al menú d'estat del sistema, assegureu-vos que el dispositiu no estigui configurat per connectar-se com a emmagatzematge massiu.
Seleccioneu Connecta. Si us esteu connectant per primer cop, s'activarà l'assistent per Configurar una connexió de banda ampla mòbil. S'obre una pantalla que mostra una llista amb la informació que és necessària. Feu clic a Següent.
Trieu el país o regió del proveïdor de la llista. Feu clic Següent.
Tria el proveïdor de la llista. Feu clic Següent.
Seleccioneu un pla segons el tipus de dispositiu que esteu connectant. Això determinarà el nom del punt d'accés. Feu clic Següent.
Confirmeu la vostra selecció fent clic a Aplica. l'assistent es tancarà i el quadre de Xarxa mostrarà les propietats de la connexió.
Podeu desar la configuració (com ara la contrasenya) d'una connexió de xarxa perquè tots els usuaris de l'ordinador puguin connectar-s'hi.
Altres usuaris no poden connectar-se a Internet
Quan configureu una connexió de xarxa, normalment tots els altres usuaris de l'ordinador podran utilitzar-la. Si no es comparteix la informació de la connexió, hauríeu de comprovar la configuració de la connexió.
Seleccioneu la Wi-Fi de la llista a l'esquerra.
Feu clic al botó  per obrir els detalls de la connexió.
Seleccioneu Identitat del quadre de l'esquerra.
A la part inferior del quadre Identitat, marqueu l'opció Posar a disposició d'altres usuaris per permetre que altres usuaris utilitzin la connexió de xarxa.
Premeu Aplica per desar els canvis.
Altres usuaris de l'ordinador podran utilitzar aquesta connexió sense introduir més detalls.
Qualsevol usuari pot canviar aquesta configuració.
Cal desmarcar l'opció Disponible per a tots els usuaris en la configuració de connexió de xarxa.
Altres usuaris no poden editar les connexions de xarxa
Si podeu editar una connexió de xarxa, però altres usuaris de l'ordinador no poden, podeu establir la connexió disponible per a tots els usuaris. Això fa que tothom es pugui connectar a l'ordinador utilitzant aquesta connexió.
Solució de problemes de connexions sense fil, localitzant la vostra xarxa wifi…
Problemes de xarxa
Un proxy és un intermediari per al trànsit web, es pot utilitzar per accedir a serveis web de manera anònima, per motius de control o seguretat.
Defineix la configuració del proxy
Què és un proxy?
Un proxy web filtra els llocs web que consulteu, rep les peticions del vostre navegador per obtenir pàgines web i els seus elements i, seguint una política decidirà si retornar-vos-les. S'utilitzen habitualment a les empreses i als punts d'accés públics sense fil per controlar quins llocs web podeu veure, impedir-vos l'accés a Internet sense iniciar sessió o fer controls de seguretat als llocs web.
Canviar el mètode proxy
Seleccioneu Servidor intermediari de xarxa de la llista de l'esquerra.
Trieu el mètode de proxy que voleu utilitzar des de:
Cap
Les aplicacions utilitzaran una connexió directa per obtenir el contingut de la web.
Manual
Per a cada protocol proxy, definiu l'adreça d'un proxy i un port per als protocols. Els protocols són HTTP, HTTPS, FTP i SOCKS.
Automàtic
Un URL que apunta a un recurs que conté la configuració adequada per al vostre sistema.
Les aplicacions que utilitzin la connexió de xarxa usaran la configuració de proxy especificada.
Steven Richards
Consells generals a tenir en compte quan feu servir Internet.
Estar segur a Internet
Una possible raó per la qual utilitza Linux és la seguretat robusta per a la qual es coneix. Una de les raons per les quals Linux és relativament segur de programari maliciós i virus es deu a la menor quantitat de persones que la utilitzen. Els virus estan dirigits a sistemes operatius populars, com Windows, que tenen una base d'usuaris extremadament gran. Linux també és molt segur a causa de la seva naturalesa de codi obert, que permet als experts modificar i millorar les característiques de seguretat incloses en cada distribució.
Malgrat les mesures preses per garantir que la vostra instal·lació de Linux sigui segura, sempre hi ha vulnerabilitats. Com a usuari mitjà a Internet, encara en podeu ser susceptibles:
Les estafes per Phishing (llocs web i correus electrònics que intenten obtenir informació confidencial mitjançant l'engany)
Reenviament de correus electrònics maliciosos
Aplicacions amb intenció maliciosa (virus)
Accés remot no autoritzat a la xarxa local
Per mantenir-vos segurs en línia, tingueu en compte els següents consells:
Aneu amb compte amb els missatges de correu electrònic, els fitxers adjunts o els enllaços que s'envien des de persones que no coneixeu.
Si l'oferta d'un lloc web és massa bona per ser veritat, o demana informació sensible que sembla innecessària, llavors penseu-vos dues vegades sobre la informació que envieu i les conseqüències potencials si aquesta informació es veu compromesa pels lladres d'identitat o altres delinqüents.
Aneu amb compte a proporcionar permisos d'administrador a qualsevol aplicació, especialment aquelles que no heu utilitzat anteriorment o que no són conegudes. Proporcionar a qualsevol o a qualsevol altra cosa permisos a nivell d'administrador fa que l'equip tingui un alt risc d'explotació.
Assegureu-vos que només executeu els serveis d'accés remot necessaris. Tenir SSH o VNC en funcionament pot ser útil, però també deixa l'ordinador obert a la intrusió si no s'assegura correctament. Penseu en l'ús d'un tallafoc per ajudar-vos a protegir el vostre ordinador contra la intrusió.
Aplicació antivirus, tallafoc bàsic, tallafoc de ports…
Mantenir-vos segurs a Internet
És possible que es descarreguin altres coses, podria tenir una connexió deficient, o podria ser una hora del dia molt plena.
Internet sembla lent
Si utilitzeu Internet i sembla lent, hi ha moltes coses que poden provocar aquesta lentitud.
Intenteu tancar el vostre navegador i tornar-lo a obrir, i desconnectar Internet i tornar-lo a connectar de nou. (Fer això restablirà moltes coses que podrien estar provocant que Internet funcioni lentament).
Hora del dia molt ocupada
Els proveïdors de serveis d'Internet solen establir connexions a Internet perquè es comparteixin diverses llars. Tot i que es connecta per separat, a través de la seva pròpia línia telefònica o connexió per cable, la connexió amb la resta d'Internet a la central d'intercanvi telefònica pot ser compartida. Si és aquest el cas, i molts dels vostres veïns estan utilitzant Internet al mateix temps que vosaltres, podeu observar una baixada de velocitat de la connexió. És més probable que experimenti això en moments en què els vostres veïns estiguin probablement a Internet (a la tarda, per exemple).
Descarregant moltes coses alhora
Si vostè o algú que utilitza la vostra connexió a Internet descarrega diversos fitxers alhora o veu vídeos, és possible que la connexió a Internet no sigui prou ràpida per mantenir la demanda. En aquest cas, es notarà més lenta.
Connexió poc fiable
Algunes connexions a Internet són poc fiables, especialment les temporals o en àrees d'alta demanda. Si es troba en una cafeteria molt plena o en un centre de conferències, la connexió a Internet podria estar massa col·lapsada o simplement ser poc fiable.
Senyal baixa de connexió sense fil
Si esteu connectat a Internet mitjançant connexió sense fil (Wi-Fi), marqueu la icona de la xarxa a la barra superior per veure si teniu un bon senyal. Si no, Internet pot ser que vagi lent perquè no té una senyala molt forta.
Utilitzeu una connexió a internet mòbil lenta
Si teniu una connexió a Internet mòbil i observeu que és lenta, és possible que hagi passat a una zona on la recepció del senyal sigui deficient. Quan això passa, la connexió a Internet canviarà automàticament d'una connexió ràpida de "banda ampla mòbil" com 3G a una connexió més fiable, però més lenta, com GPRS.
El navegador web té un problema
De vegades, els navegadors web troben un problema que els fa funcionar lentament. Això podria ser degut a diversos motius: podria haver visitat un lloc web que hagi costat molt de carregar, o potser ha tingut el navegador obert durant molt de temps, per exemple. Intenteu tancar totes les finestres del navegador i obrir el navegador de nou per veure si hi ha alguna diferència.
Configureu una connexió VPN a una xarxa local a través d'Internet.
Connectar a una VPN
Una VPN (o Xarxa Virtual Privada) és una forma de connectar-se a una xarxa local a través d'Internet. Per exemple, diguem que voleu connectar-vos a la xarxa local al lloc de treball mentre feu un viatge de negocis. Trobeu una connexió a Internet en algun lloc (com en un hotel) i després connecteu-vos a la vostra VPN del vostre lloc de treball. Seria com si estiguéssiu directament connectat a la xarxa en el treball, però la connexió de xarxa real seria a través de la connexió a Internet de l'hotel. Aquestes connexions usualment estan xifrades per evitar que la gent accedeixi a la xarxa local a la qual us esteu connectant sense iniciar sessió.
Hi ha diversos tipus de VPN. És possible que hàgiu d'instal·lar un programari addicional en funció del tipus de VPN a on us connecteu. Conegui els detalls de la connexió de qui estigui a càrrec de la VPN i consulti quin client VPN necessita utilitzar. A continuació, aneu a l'aplicació d'instal·lació de programari i cerqueu el paquet NetworkManager que funciona amb la vostra VPN (si existeix) i instal·li-la.
Si no hi ha cap paquet NetworkManager per al vostre tipus de VPN, probablement haurà de descarregar i instal·lar algun programari de client de la companyia que proporciona el VPN. Probablement haureu de seguir unes instruccions diferents per aconseguir que funcioni.
Per configurar la connexió VPN:
A la part inferior de la llista de l'esquerra, feu clic al botó + per afegir una nova connexió.
Trieu VPN a la llista d'interfícies.
Triï quin tipus de connexió VPN té.
Ompliu els detalls de la connexió VPN i, a continuació, quan hàgiu acabat, premeu Afegeix.
Quan hàgiu acabat de configurar la VPN, obriu el menú del sistema des del costat dret de la barra superior, feu clic a VPN OFF i seleccioneu Connecta. Haureu d'introduir una contrasenya per a la connexió abans d'establir-la. Un cop realitzada la connexió, veureu una icona amb forma de cadenat a la barra superior.
Esperem que us connecteu correctament a la VPN. En cas contrari, és possible que hàgiu de marcar dues vegades la configuració de VPN que heu introduït. Podeu fer això des del quadre Xarxa que heu utilitzat per crear la connexió. Seleccioneu la connexió VPN de la llista i, a continuació, premeu el botó  per revisar la configuració.
Per desconnectar-se de la VPN, feu clic al menú del sistema a la barra superior i feu clic a Apaga sota el nom de la vostra connexió VPN.
Una adreça IP és com un número de telèfon per a l'ordinador.
Què és una adreça IP?
“Adreça IP” fa referència a Adreça Internet, i cada dispositiu connectat a una xarxa (com Internet) té una.
Una adreça IP és similar al vostre número de telèfon. El vostre número de telèfon és un conjunt únic de números que identifica el telèfon perquè altres persones us puguin trucar. De la mateixa manera, una adreça IP és un conjunt únic de números que identifica l'ordinador perquè pugui enviar i rebre dades amb altres equips.
Actualment, la majoria d'adreces IP consisteixen en quatre conjunts de números, cadascun separats per un punt. 192.168.1.42 és un exemple d'adreça IP.
Una adreça IP pot ser dinàmica o estàtica. Les adreces IP dinàmiques s'assignen temporalment cada vegada que l'ordinador es connecta a una xarxa. Les adreces IP estàtiques són fixes i no canvien. Les adreces IP dinàmiques són més freqüents que les adreces estàtiques: les adreces estàtiques només solen utilitzar-se quan es necessiten especialment, com en l'administració d'un servidor.
Per configurar la majoria de les connexions de xarxa per cable, tot el que cal fer és connectar un cable de xarxa.
Connectar a una xarxa de cable (Ethernet)
Per configurar la majoria de les connexions de xarxa per cable, tot el que cal fer és connectar un cable de xarxa. La icona de la xarxa cablejada () es mostra a la barra superior amb tres punts mentre s'estableix la connexió. Els punts desapareixen quan està connectat.
Si això no passa, primer haureu d'assegurar-vos que el cable de xarxa estigui connectat. Un extrem del cable ha de connectar-se al port Ethernet rectangular (xarxa) de l'ordinador i l'altre extrem hauria de connectar-se a un interruptor, encaminador, endoll de xarxa o similar (depenent de la configuració de xarxa que tingueu). De vegades, una llum al costat del port Ethernet indica que està connectat i actiu.
No podeu connectar un ordinador directament a una altra amb un cable de xarxa (si més no sense una configuració addicional). Per connectar dos ordinadors, haureu de connectar-les a un concentrador de xarxa, a un encaminador o a un interruptor.
Si encara no esteu connectat, pot ser que la vostra xarxa no admeti la configuració automàtica (DHCP). En aquest cas haureu de configurar-ho manualment.
Connexions a internet per cable, Adreça IP fixa…
Xarxa cablejada
Utilitzeu una xarxa ad-hoc per permetre que altres dispositius es connectin a l'ordinador i a la seva connexió de xarxa.
Crear un punt d'accés sense fil
Podeu utilitzar l'ordinador com a punt d'accés sense fil. Això permet que altres dispositius es connectin sense una xarxa independent, i us permet compartir una connexió a Internet que heu realitzat amb una altra interfície, com ara una xarxa per cable o sobre una xarxa mòbil.
Seleccioneu  Wi-Fi No Connectada o el nom de la xarxa sense fil a la qual esteu connectats. S'expandirà la secció Wi-Fi del menú.
Clic Configuració Wi-Fi.
Premeu el botó de menú a la cantonada superior dreta de la finestra i seleccioneu Activa el punt d'accés Wi-Fi....
Si ja esteu connectats a una xarxa sense fil, se us demanarà si voleu desconnectar d'aquesta xarxa. Un únic adaptador sense fil pot connectar-se o crear només una xarxa a la vegada. Clic Activa per confirmar.
Es genera automàticament un nom de xarxa (SSID) i una clau de seguretat. El nom de la xarxa es basarà en el nom de l'ordinador. Altres dispositius necessitaran aquesta informació per connectar-vos a la zona d'accés que acabeu de crear.
Obriu la configuració de xarxa i canvieu el mode d'avió a ON.
Apagar xarxa sense fil (mode avió)
Si teniu l'ordinador en un avió (o en una altra àrea on no es permeten connexions sense fil), cal que la desactiveu. També la podeu desactivar per altres motius (per estalviar energia de la bateria, per exemple).
Utilitzar el Mode avió desactivarà completament totes les connexions sense fil, incloses les connexions WiFi, 3G i Bluetooth.
Per a activar el mode avió:
Obriu la vista general d'Activitats i comenceu a escriure Wi-Fi.
Feu clic a Wi-Fi per obrir el quadre.
Canvieu el Mode Avió a ON. Això desactivarà la vostra connexió sense fil fins que deshabiliteu el mode avió.
Podeu desactivar la vostra connexió Wi-Fi des del menú del sistema fent clic al nom de la connexió i seleccionant Apaga.
Vés a Internet — sense fil.
Connectar-se a una xarxa sense fil
Si teniu un ordinador amb accés sense fil, podeu connectar-vos a una xarxa sense fil que tingueu a l'abast per obtenir accés a Internet, veure fitxers compartits a la xarxa, etc.
Seleccioneu  Wi-Fi No Connectat. S'expandirà la secció Wi-Fi del menú.
Feu clic a Trieu una xarxa.
Feu clic al nom de la xarxa que vulgueu i, a continuació, feu clic a Connecta.
Si el nom de la xarxa no es troba a la llista, proveu de fer clic a Més per veure si la xarxa està a la llista. Si encara no veu la xarxa, és possible que estigui fora de rang, o que la xarxa estigui oculta.
Si la xarxa està protegida per una contrasenya (clau de xifratge), introduïu la contrasenya quan se us demani i feu clic a Connecta.
Si no coneixeu la clau, pot estar escrita a la part inferior de l'encaminador sense fil, o de l'estació base, o en el manual d'instruccions, o bé haureu de preguntar a la persona que administra la xarxa sense fil.
La icona de la xarxa canviarà d'aparença a mesura que l'ordinador intenti connectar-se a la xarxa.
Si la connexió s'estableix correctament, la icona canviarà a un punt amb diverses barres corbes a sobre (). Més barres indiquen una connexió més forta a la xarxa. Menys barres signifiquen que la connexió és més feble i pot ser que no sigui molt fiable.
Si la connexió no s'ha realitzat correctament, pot ser que se us demani la contrasenya de nou o que se us informi que la connexió s'ha desconnectat. Hi ha diverses coses que ho podrien haver provocat. Podríeu haver introduït una contrasenya incorrecta, el senyal podria ser massa feble, o la targeta de xarxa sense fil de l'ordinador podria tenir un problema, per exemple. Veure  per a més ajuda.
Una connexió més forta a una xarxa sense fil no significa necessàriament que tingueu una connexió a Internet més ràpida o que tingui velocitats de descàrrega més ràpides. La connexió sense fil connecta l'ordinador al dispositiu que proporciona la connexió a Internet (com un encaminador o mòdem), però les dues connexions són realment diferents, i així s'executaran a diferents velocitats.
És possible que tingueu un senyal baix o que la xarxa no us permeti connectar-vos correctament.
Per què la meva xarxa sense fil continua desconnectant-se?
Pot ser que us hàgiu desconnectat d'una xarxa sense fil encara que vulgueu mantenir-vos connectat. Normalment, l'ordinador intentarà tornar a connectar-se a la xarxa quan això succeeix (la icona de la xarxa a la barra superior mostrarà tres punts si s'intenta tornar a connectar), però pot ser molest, especialment si utilitzeu Internet en aquest moment.
Senyal de xarxa sense fil fluixa
Un motiu molt comú pel que esteu desconnectats d'una xarxa sense fil és que tingueu un senyal baix. Les xarxes sense fil tenen un rang limitat, de manera que si s'està massa lluny de l'estació base, és possible que no es pugui obtenir un senyal prou fort per mantenir una connexió. Les parets i altres objectes entre vostè i l'estació base també poden debilitar el senyal.
La icona de xarxa a la barra superior mostra la fortalesa que té el senyal de la xarxa sense fil. Si el senyal és baix, proveu d'apropar-se a l'estació base.
No s'ha establert correctament la connexió de xarxa
A vegades, quan es connecta a una xarxa sense fil, al principi pot semblar que s'hagi connectat correctament, però aleshores es desconnecta poc després. Això normalment passa perquè l'equip només va tenir un èxit parcial en connectar-se a la xarxa: va aconseguir establir una connexió, però no va poder finalitzar la connexió per alguna raó i, per tant, finalment es va desconnectar.
Una possible raó perquè passi això és que hàgiu introduït una contrasenya incorrecta o que l'ordinador no estigui autoritzat a la xarxa (perquè la xarxa necessita un nom d'usuari per iniciar sessió, per exemple).
Maquinari/controladors de xarxa sense fil poc fiables
Alguns maquinaris de les xarxes sense fil poden ser poc fiables. Les xarxes sense fil són complicades, de manera que les targetes de xarxa sense fil i les estacions base ocasionalment tenen problemes menors i poden desconnectar connexions. Això és molest, però passa bastant regularment amb molts dispositius. Si de tant en tant es va desconnectant de les connexions sense fil, pot ser el motiu. Si això passa amb molta freqüència, és possible que hàgiu de considerar obtenir un maquinari diferent.
Xarxes sense fil ocupades
Les xarxes sense fil en llocs molt ocupats (per exemple, a les universitats i cafeteries) sovint tenen molts equips que intenten connectar-se al mateix temps. De vegades, aquestes xarxes estan massa ocupades i no poden gestionar tots els ordinadors que s'intenten connectar, de manera que algunes es desconnecten.
La connexió sense fil pot estar desactivada o tallada, o potser intenteu connectar-vos a una xarxa oculta.
No puc trobar la meva xarxa a la llista
Hi ha diversos motius pels quals és possible que no pugueu veure la vostra xarxa a la llista de xarxes disponibles del menú del sistema.
Si no es mostren xarxes a la llista, el vostre maquinari pot estar desactivat o pot no funcionar correctament. Assegureu-vos que està encès.
Podeu estar fora del rang de la xarxa. Proveu d'apropar-vos a l'estació / encaminador sense fil i mireu si la xarxa apareix a la llista després d'un temps.
La llista de xarxes sense fil triga temps a actualitzar-se. Si acaba d'encendre l'ordinador o canviar d'ubicació, espereu un minut o més i comproveu si la xarxa ha aparegut a la llista.
La xarxa podria estar oculta. Necessita connectar de diferent manera si és una xarxa oculta.
Connectar-se a una xarxa sense fil que no es mostra a la llista de xarxes.
Connectar a una xarxa sense fil oculta
És possible configurar una xarxa sense fil perquè estigui "oculta". Les xarxes ocultes no apareixeran a la llista que es mostra a la configuració de Xarxa. Per connectar-vos a una xarxa sense fil oculta:
Premeu el botó de menú a la cantonada superior dreta de la finestra i seleccioneu Connectar-vos a una xarxa oculta....
A la finestra que apareix, seleccioneu una xarxa oberta connectada prèviament utilitzant la llista desplegable Connexió, o Nova per una de nova.
Per obtenir una nova connexió, escriviu el nom de la xarxa i escolliu el tipus de seguretat de la llista desplegable Seguretat Wi-Fi.
Introduïu la contrasenya o altres detalls de seguretat.
Feu clic a Connecta.
És possible que hàgiu de comprovar la configuració del punt d'accés o l'encaminador per veure quin és el nom de la xarxa. Si no teniu el nom de la xarxa (SSID), podeu utilitzar el BSSID (Basic Service Set Identifier, l'adreça MAC del punt d'accés), que té un aspecte semblant a 02:00:01:02:03:04 i normalment es pot trobar a la part inferior del punt d'accés.
També haureu de comprovar la configuració de seguretat del punt d'accés. Cerqueu termes com WEP i WPA.
Podeu pensar que amagar la vostra xarxa sense fil millorarà la seguretat evitant que les persones que no la coneguin s'hi connectin. A la pràctica, aquest no és el cas; la xarxa és una mica més difícil de trobar, però encara és detectable.
Comproveu la contrasenya i altres coses per provar.
He introduït la contrasenya correcta, però encara no puc connectar-me
Si esteu segur que heu introduït correctament la contrasenya de la xarxa però encara no podeu connectar-vos correctament a la xarxa sense fil, proveu algunes de les següents accions:
Comproveu que teniu la contrasenya correcta
Les contrasenyes distingeixen entre majúscules i minúscules (importa si tenen caràcters amb majúscules o minúscules), així que comproveu que no tingueu una de les lletres incorrectes.
Proveu la clau de pas hexadecimal o ASCII
La contrasenya que introduïu també es pot representar d'una manera diferent - com una cadena de caràcters en hexadecimal (números 0-9 i lletres a-f - anomenada clau de pas. Cada contrasenya té una clau de pas equivalent. Si teniu accés a la clau de pas, així com a la contrasenya / clau, intenteu escriure la clau de pas. Assegureu-vos d'haver triat correctament l'opció de seguretat de la xarxa quan se us demani la contrasenya (per exemple, seleccioneu la clau WEP 40/128-bit si esteu escrivint la clau de pas de 40 caràcters per a una connexió WEP encriptada).
Proveu de desactivar la targeta sense fil i tornar-la a encendre
De vegades les targetes sense fil s'aturen o experimenten problemes menors que vol dir que no es connecten. Proveu de desactivar la targeta i torneu-la a iniciar per restablir-la, consulteu  per a més informació.
Comproveu que feu servir el tipus correcte de seguretat per a la xarxa
Quan se us demani la contrasenya de seguretat, podeu triar el tipus de seguretat que voleu utilitzar. Assegureu-vos que trieu la que utilitza l'encaminador o l'estació sense fil base. Això s'ha de seleccionar per defecte, però de vegades no es fa per alguna raó. Si no sabeu quina és, feu servir la prova i error per anar passant per les diferents opcions.
Comproveu que la vostra targeta de xarxa sense fil està suportada pel sistema
Algunes targetes no es suporten bé. Es presenten com una connexió sense fils, però no es poden connectar a una xarxa perquè els seus controladors no tenen la capacitat de fer-ho. Consulteu si podeu obtenir un controlador alternatiu o si necessiteu una configuració addicional (com ara instal·lar un altre firmware). Consulteu  per a més informació.
Col·laboradors a la wiki de documentació d'Ubuntu
Alguns controladors de dispositius no funcionen molt bé amb alguns adaptadors sense fil, de manera que és possible que hàgiu de trobar-ne un de millor.
Solució de problemes de xarxa sense fil
Assegureu-vos que hi ha instal·lats els controladors del dispositiu
En aquest pas, podeu comprovar si podeu obtenir controladors de dispositius de treball per a l'adaptador sense fil. Un controlador de dispositiu és una peça de programari que indica a l'ordinador com fer que un dispositiu de maquinari funcioni correctament. Encara que l'ordinador reconegui l'adaptador sense fil, és possible que hi hagi controladors que no funcionin bé. Podeu trobar diferents controladors per a un adaptador que funcionen. Proveu algunes de les opcions següents:
Comproveu si el vostre adaptador sense fil està en una llista de dispositius compatibles.
La majoria de les distribucions de Linux mantenen una llista de dispositius sense fil per als quals tenen suport. De vegades, aquestes llistes proporcionen informació addicional sobre com aconseguir que els controladors funcionin correctament per a determinats adaptadors. Aneu a la llista per a la vostra distribució (per exemple, Ubuntu, Arch, Fedora o openSUSE) i comproveu si la marca i el model de l'adaptador sense fil hi figuren. És possible que pugueu utilitzar una part d'aquesta informació per tal que funcionin els vostres controladors.
Busqueu els controladors restringits (binaris).
Moltes distribucions de Linux només vénen amb controladors de dispositius que són gratuïts i de codi obert. Això és degut al fet que no poden distribuir controladors propietaris o de font tancada. Si el controlador correcte per a l'adaptador sense fil només està disponible en una versió no gratuïta o "només de codi binari", és possible que no estigui instal·lat de manera predeterminada. Si és aquest el cas, consulteu el lloc web del fabricant d'adaptadors per veure si proporciona controladors de Linux.
Algunes distribucions Linux tenen una eina que pot descarregar controladors restringits. Si la vostra distribució en té una, utilitzeu-la per veure si pot trobar-vos controladors pel dispositiu sense fil.
Utilitzeu els controladors de Windows per a l'adaptador.
En general, no es pot utilitzar un controlador de dispositiu dissenyat per a un sistema operatiu (com Windows) en un altre sistema operatiu (com Linux). Això es deu al fet que tenen diferents maneres de manipular els dispositius. Per a adaptadors sense fil, però, podeu instal·lar una capa de compatibilitat anomenada NDISwrapper que us permet utilitzar alguns controladors de Windows a Linux. Això és útil perquè els adaptadors sense fil gairebé sempre tenen controladors de Windows disponibles, mentre que els controladors de Linux a vegades no ho estan. Podeu obtenir més informació sobre com utilitzar NDISwrapper aquí. Tingueu en compte que no tots els controladors es poden utilitzar a través de NDISwrapper.
Si cap d'aquestes opcions funciona, és possible que vulgueu provar un altre adaptador per veure si podeu aconseguir que funcioni. Els adaptadors sense fils USB solen ser bastant barats i es connecten a qualsevol ordinador. Heu de comprovar que l'adaptador és compatible amb la vostra distribució de Linux abans de comprar-lo.
Encara que el vostre adaptador sense fil estigui connectat, pot ser que l'ordinador no l'hagi reconegut correctament.
Solució de problemes de connexió sense fil
Comproveu que l'adaptador sense fil s'hagi reconegut
Fins i tot si l'adaptador sense fil està connectat a l'ordinador, pot ser que no s'hagi reconegut com a dispositiu de xarxa. En aquest pas, comproveu si el dispositiu s'ha reconegut correctament.
Obriu una finestra del terminal, escriviu lshw -C network i premeu Retorn. Si ús dóna un missatge d'error, és possible que hàgiu d'instal·lar el programa lshw al vostre ordinador.
Mireu a través de la informació que apareix i troba la secció Interface del dispositiu sense fil. Si el vostre adaptador s'ha detectat correctament, hauríeu de veure alguna cosa similar (però no idèntic) a això:
Si es llista un dispositiu sense, continueu al pas Controladors del Dispositiu.
Si el dispositiu sense fil no es llista, els següents passos que feu dependran del tipus de dispositiu que utilitzeu. Consulteu a sota la secció que sigui rellevant per al tipus d'adaptador que teniu instal·lat a l'ordinador (PCI intern, USB, o PCMCIA).
Adaptador PCI (intern) de la xarxa sense fil
Els adaptadors interns PCI són els més comuns i es troben en la majoria de portàtils dels darrers anys. Per comprovar si s'ha reconegut el vostre adaptador PCI:
Obriu un Terminal, escriviu lspci i premeu Retorn.
Mireu la llista de dispositius que es mostren i trobeu tots els marcats com a controlador de xarxa o controlador Ethernet. Diversos dispositius es poden marcar d'aquesta manera; el que correspongui al vostre adaptador pot incloure paraules com wireless, WLAN, wifi o 802.11. Aquí teniu un exemple del que podria visualitzar-se:
Network controller: Intel Corporation PRO/Wireless 3945ABG [Golan] Network Connection
Si heu trobat l'adaptador sense fil a la llista, aneu al pas Controladors del Dispositiu. Si no heu trobat res relacionat amb l'adaptador sense fils, consulteu  les instruccions a continuació.
Adaptador USB
Els adaptadors de les xarxes sense fil que es connecten a un port USB de l'ordinador són menys comuns. Poden connectar-se directament a un port USB o connectar-se mitjançant un cable USB. Els adaptadors de banda ampla 3G/mòbil són molt similars als adaptadors sense fil (Wi-Fi), de manera que si creieu que teniu un adaptador USB, comproveu que en realitat no és un adaptador 3G. Per comprovar si s'ha reconegut l'adaptador USB:
Obriu un terminal, escriviu lsusb i premeu Retorn.
Mireu la llista de dispositius que es mostren i cerqueu-ne qualsevol que sembli referir-se a un dispositiu sense fil o de xarxa. El que correspongui al vostre adaptador pot incloure paraules com wireless, WLAN, wifi o 802.11. Aquí teniu un exemple de com podria ser l'entrada:
Bus 005 Device 009: ID 12d1:140b Huawei Technologies Co., Ltd. EC1260 Wireless Data Modem HSD USB Card
Comprovar un dispositiu PCMCIA
Els adaptadors sense fil PCMCIA solen ser targetes rectangulars que es col·loquen al costat del portàtil. Es troben més comunament en ordinadors antics. Per comprovar si s'ha reconegut l'adaptador PCMCIA:
Arrenqueu l'ordinador sense la targeta de xarxa connectada.
Obriu un terminal i escriviu el següent i premeu Retorn:
tail -f /var/log/messages
Això mostrarà una llista de missatges relacionats amb el maquinari de l'ordinador, i s'actualitzarà automàticament si hi ha alguna cosa que hagi canviat al maquinari.
Introduïu l'adaptador a la ranura PCMCIA i mireu els canvis a la finestra del Terminal. Els canvis haurien d'incloure certa informació sobre l'adaptador sense fil. Mireu si podeu identificar-los.
Per acabar l'ordre que s'executa al terminal, premeu CtrlC. Després de fer-ho, podeu tancar el terminal si voleu.
Si heu trobat informació sobre el vostre adaptador, aneu al pas controladors del Dispositiu. Si no heu trobat res relacionat amb l'adaptador sense fils, consulteu les instruccions a continuació.
No s'ha reconegut l'adaptador de la xarxa sense fil
Si no es reconeix l'adaptador, és possible que no funcioni correctament o que no s'hi instal·lin els controladors correctes. Com es comprova si hi ha algun controlador que es pugui instal·lar dependrà de la distribució de Linux que s'utilitzi (com ara Ubuntu, Arch, Fedora o openSUSE).
Per obtenir ajuda específica, consulteu les opcions de suport al lloc web de la vostra distribució. Aquests poden incloure llistes de correu i xats web on podeu preguntar sobre l'adaptador, per exemple.
És possible que necessiteu detalls com ara el número de model de l'adaptador en els passos següents de la resolució de problemes.
Recopileu informació sobre el vostre maquinari de xarxa
En aquest pas, recopilarà informació sobre el vostre dispositiu de xarxa sense fil. La manera de solucionar molts dels problemes del dispositiu depèn del model de fabricació i model de l'adaptador, de manera que haureu de prendre nota d'aquests detalls. També pot ser útil tenir alguns dels elements que venen amb l'ordinador, com ara els discs d'instal·lació del controlador del dispositiu. Busqueu els següents elements, si encara els teniu:
L'embalatge i les instruccions dels vostres dispositius sense fil (especialment la guia d'usuari del vostre encaminador)
El disc que conté controladors per a l'adaptador sense fil (fins i tot si només conté controladors de Windows)
Els fabricants i els números de model de l'ordinador, adaptador sense fil i encaminador. Normalment, aquesta informació es troba a la part inferior o al revers del dispositiu.
Qualsevol versió o número de revisió que pugui estar impresa als dispositius de xarxa o al seu embalatge. Aquests poden ser especialment útils, així que mireu-ho amb atenció.
Qualsevol cosa al disc del controlador que identifiqui el dispositiu, la versió del «firmware» o els components (chipset) que utilitza.
Si és possible, intenteu accedir a una connexió d'Internet alternativa per treballar, de manera que pugueu descarregar programari i controladors si fos necessari. (Connectar l'ordinador directament a l'encaminador amb un cable de xarxa Ethernet és una manera de proporcionar-ho, però només connecteu-lo quan ho necessiteu).
Un cop tingueu tants d'aquests elements com sigui possible, feu clic a Següent.
Assegureu-vos que la configuració bàsica de la xarxa sigui correcta i prepareu-vos per als propers passos de resolució de problemes.
Realitzeu una verificació de la connexió inicial
En aquest pas, comprovareu la informació bàsica de la vostra connexió de xarxa sense fil. Això es fa per assegurar-se que el problema de la xarxa no estigui causat per un problema relativament senzill, com ara la connexió sense fil desactivada, i per preparar-vos per als propers passos de resolució de problemes.
Assegureu-vos que el portàtil no estigui connectat a una connexió a internet.a cablejada.
Si teniu un adaptador sense fil extern (com ara un adaptador USB o una targeta PCMCIA que es connecta al vostre ordinador portàtil), assegureu-vos que s'insereixi a la ranura adequada a l'ordinador.
Si la vostra targeta de xarxa està a l'interior del vostre ordinador, assegureu-vos que l'interruptor de la xarxa sense fil estigui activat (si n'hi ha). Els ordinadors portàtils solen tenir interruptors que podeu canviar prement una combinació de tecles de teclat.
Feu clic a l'àrea d'estat del sistema a la barra superior i seleccioneu Wi-Fi, aleshores seleccioneu Configuració Wi-Fi. Assegureu-vos que la xarxa Wi-Fi està a ON. També podeu comprovar que el Mode Avió no estigui activat.
Obriu un terminal, teclegeu nmcli device i premeu Retorn.
Això mostrarà informació sobre les interfícies de xarxa i l'estat de la connexió. Mireu la llista d'informació i comproveu si hi ha algun element relacionat amb l'adaptador de xarxa sense fil. Si l'estat és connectat, vol dir que l'adaptador funciona i està connectat al vostre encaminador sense fil.
Si esteu connectat al vostre encaminador sense fil, però encara no podeu accedir a Internet, és possible que l'encaminador no estigui configurat correctament o que el vostre proveïdor de serveis d'Internet (ISP) tingui problemes tècnics. Reviseu les vostres guies de configuració de l'encaminador i de l'ISP per assegurar-vos que la configuració sigui correcta, o poseu-vos en contacte amb l'assistència del vostre proveïdor ISP.
Si la informació de nmcli device no indica que esteu connectat a la xarxa, feu clic a Següent per passar a la següent part de la guia de resolució de problemes.
Identificar i solucionar problemes de la xarxa sense fil.
Aquesta és una guia per a solució de problemes pas a pas que us ajudarà a identificar i corregir problemes de la xarxa. Si no podeu connectar-vos a una xarxa sense per alguna raó, proveu de seguir-ne les instruccions.
Seguirem els passos següents per connectar l'ordinador a Internet:
Realització d'una verificació inicial
Recopilant d'informació sobre el maquinari
Validant el maquinari
Intentant crear una connexió a l'encaminador sense fil
Realitzant una comprovació del mòdem i l'encaminador
Per començar, feu clic a l'enllaç Següent a la part superior dreta de la pàgina. Aquest enllaç i altres semblants a les pàgines següents, us duran a cada pas de la guia.
Utilitzant la línia d'ordres
Algunes de les instruccions d'aquesta guia us demanen que escriviu comandaments a la línia d'ordres (Terminal). Podeu trobar l'aplicació Terminal a la vista general d'Activitats.
Si no esteu familiaritzat amb l'ús d'una línia d'ordres, no us preocupeu: aquesta guia us dirigirà en cada pas. Tot el que cal recordar és que les ordres distingeixen entre majúscules i minúscules (per tant, heu d'escriure-les exactament com apareixen aquí), i premeu Retorn després d'escriure cada ordre per executar-la.
WEP i WPA són formes de xifrar dades en xarxes sense fil.
Què vol dir WEP i WPA?
WEP i WPA (juntament amb WPA2) són noms per a diferents eines de xifrat utilitzades per garantir seguretat de la vostra connexió sense fil. L'encriptació codifica la connexió de xarxa perquè ningú no pugui "escoltar-la" i observar quines pàgines web esteu veient, per exemple. WEP significa Wired Equivalent Privacy, i WPA significa Wireless Protected Access. WPA2 és la segona versió de la WPA estàndard.
Utilitzar algun xifratge sempre és millor que no utilitzar-ne cap, però WEP és el menys segur d'aquests estàndards, i no hauria d'usar-se si es pot evitar. WPA2 és el més segur dels tres. Si la vostra targeta de xarxa i el vostre encaminador admeten WPA2, és el que heu d'utilitzar quan configureu la vostra xarxa sense fil.
Connectat al wifi, Xarxa oculta, Desconnectant…
Xarxa sense fil
Editeu la configuració de la connexió, i elimineu l'opció de connexió no desitjada.
El meu equip es connecta a una xarxa incorrecta
Quan engegueu l'ordinador, aquest intentarà connectar-vos automàticament a les xarxes sense fils a les que us hàgiu connectat anteriorment. Si intenta connectar-vos a una xarxa a la qual no us voleu connectar, seguiu els passos següents.
Per oblidar una connexió a una xarxa sense fil:
Cerqueu la xarxa a la qual no voleu que continuï connectant-se.
Feu clic al botó  localitzat al costat de la xarxa.
Feu clic al botó Oblida la connexió. L’ordinador ja no intentarà connectar-se a aquesta xarxa.
Si més endavant voleu connectar-vos a la xarxa que l'ordinador acaba d’oblidar, seguiu els passos que trobareu a .
Xarxes, cablejat, problemes de connexió, navegació web, comptes de correu electrònic…
Xarxes, web i correu electrònic
2016
Control automàtic de la brillantor de la pantalla per reduir l'ús de la bateria.
Activar la brillantor automàtica
Si l'equip té un sensor de llum integrat, es pot utilitzar per controlar automàticament la brillantor de la pantalla. D'aquesta manera s'assegura que la pantalla sempre serà fàcil de veure en diferents condicions ambientals, i ajuda a reduir el consum de la bateria.
A la secció Estalvi d'energia, assegureu-vos que la Brillantor automàtica estigui a ON.
Per desactivar la brillantor automàtica, canvieu-la a OFF.
Configureu l'ordinador per aturar-lo automàticament.
Configuració automàtica de la suspensió
Podeu configurar l'ordinador per entrar en suspensió automàticament quan estigui inactiu. Es poden especificar diferents intervals per executar-se amb bateria o connectat a la xarxa.
A la secció Suspendre i Botó Energia, feu clic a Suspensió automàtica.
Trieu Amb bateria o endollat, canvieu a ON, i seleccioneu un Retard. Es poden configurar les dues opcions.
En els ordinadors de sobretaula hi ha una opció etiquetada com a Quan està inactiu.
La vida de la bateria que es mostra quan feu clic al botó icona de bateria és una estimació.
La durada estimada de la bateria és incorrecta
Quan comproveu la durada de la bateria restant, podeu trobar que el temps del que s'informa és diferent del temps de durada de la bateria. Això es deu al fet que la durada de la bateria només es pot estimar. Normalment, les estimacions milloren amb el temps.
Per tal d'estimar la durada de la bateria restant, cal tenir en compte diversos factors. Una d'elles és la quantitat d'energia que utilitza actualment l'ordinador: el consum d'energia varia depenent de quants programes es tinguin oberts, quins dispositius estan connectats i si s'estan executant tasques intensives (com veure vídeos d'alta definició o convertir fitxers de música, per exemple). Això canvia contínuament i és difícil de predir.
Un altre factor és com es descarrega la bateria. Algunes bateries perden la càrrega més ràpidament com més descarregades estan. Sense un coneixement precís de com es descarrega la bateria, només es pot fer una estimació aproximada de la durada restant de la bateria.
A mesura que la bateria es descarrega, el gestor d'energia esbrinarà les propietats de descàrrega i aprendrà a fer millors estimacions de la durada de la bateria. No obstant això, mai seran completament precises.
Si obteniu una estimació absurda de la durada de la bateria (és a dir, centenars de dies), el gestor d'energia probablement s'està perdent algunes de les dades que necessita per fer una estimació raonable.
Si desconnecta l'alimentació i utilitza l'ordinador portàtil amb la bateria per un temps llarg, connecteu-lo i torneu a carregar-lo, el gestor d'energia hauria de poder obtenir les dades si és necessari.
Consells per reduir el consum d'energia de l'ordinador.
Utilitzar menys energia i millorar la durada de la bateria
Els ordinadors poden utilitzar molta bateria. Si utilitzeu estratègies simples d'estalvi d'energia, podeu reduir la factura energètica i ajudar al medi ambient.
Consells generals
Poseu l'ordinador en suspensió quan no s'utilitzi. Això redueix significativament la quantitat d'energia que utilitza, i se'l pot despertar molt ràpidament.
Apagueu l'ordinador quan no l'utilitzeu durant períodes llargs. Algunes persones creuen que apagar l'ordinador amb regularitat pot fer que es desgasti més ràpidament, però aquest no és el cas.
Utilitzeu el quadre Energia a Paràmetres per canviar la configuració d'energia. Hi ha diverses opcions que us ajudaran a estalviar energia: podeu fer-ho posant automàticament la finestra en blanc després d'un cert temps, reduint la brillantor de la pantalla, i posant l'ordinador automàticament en suspensió si no l'heu utilitzat durant un cert període de temps.
Desactiveu els dispositius externs (com ara impressores i escàners) quan no els feu servir.
Portàtils, tauletes i altres dispositius amb bateries
Reduir la brillantor de la pantalla. La pantalla representa una fracció important del consum d'energia d'un portàtil.
La majoria de portàtils tenen botons al teclat (o una drecera de teclat) que podeu utilitzar per reduir la brillantor.
Si no necessiteu una connexió a Internet durant un temps, apagueu les targetes sense fil o Bluetooth. Aquests dispositius funcionen mitjançant la transmissió d'ones de ràdio, que prenen força energia.
Alguns ordinadors tenen un interruptor físic que es pot utilitzar per desactivar-lo, mentre que altres tenen una drecera de teclat que es pot utilitzar en el seu lloc. Podeu activar-lo de nou quan ho necessiteu.
Consells més avançats
Redueix la quantitat de tasques que s'estan executant en segon pla. Els ordinadors utilitzen més energia quan tenen més feina per fer.
La majoria de les aplicacions que executeu consumeixen molt poc quan no s'utilitzen activament. No obstant això, les aplicacions que sovint agafen dades d'Internet o reprodueixen música o pel·lícules poden afectar el vostre consum d'energia.
Consells com "No deixis que la càrrega de la bateria estigui massa baixa".
Aprofitar al màxim la bateria del portàtil
Com que les bateries del portàtil envelleixen, empitjoren emmagatzemant la càrrega i la seva capacitat disminueix gradualment. Hi ha algunes tècniques que es poden utilitzar per allargar-ne la vida útil, encara que no s'hagi d'esperar una gran diferència.
No deixeu que la bateria s'esgoti completament. Recarregueu-la sempre abans que la bateria arribi a estar molt baixa, tot i que la majoria de les bateries porten proteccions integrades per evitar que això passi. Recarregar quan només està descarregada parcialment és més eficient, però recarregar-la quan només està lleugerament descarregada és pitjor.
La calor té un efecte perjudicial en l'eficiència de càrrega de la bateria. No deixeu que la bateria s'escalfi més del que ha d'estar.
Les bateries tenen edat, fins i tot si es deixen carregades. Hi ha poc avantatge a l'hora de comprar una bateria de recanvi al mateix temps que la bateria original - sempre compreu els recanvis quan es necessitin.
Aquest consell s'aplica específicament a les bateries de liti-ion (Li-Ion), que són el tipus més comú. Altres tipus de bateries poden tenir prestacions diferents.
Alguns ordinadors portàtils s'alenteixen intencionadament quan s'estan executant amb la bateria.
Per què el meu ordinador portàtil és lent quan s'està executant amb la bateria?
Alguns ordinadors portàtils s'alenteixen intencionadament quan s'estan executant amb bateria per conservar energia. El processador (CPU) de l'ordinador portàtil passen a una velocitat més lenta, i els processadors utilitzen menys energia quan s'executen més lentament, de manera que la bateria hauria de durar més temps.
Aquesta funcionalitat s'anomena escalat de freqüència de la CPU .
Desajustos entre el fabricant i les diferents estimacions de vida de la bateria poden ser causa d'aquest problema.
Per què tinc menys bateria si utilitzo Windows / Mac OS?
Les bateries d'alguns equips sembla que tenen una vida més curta quan s'executen amb Linux que no pas amb Windows o Mac OS. Una de les raons d'això és que els proveïdors instal·len un programari especial per a Windows / Mac OS que optimitza diverses configuracions de maquinari / programari per a un determinat model d'ordinador. Aquests ajustos solen ser altament específics i no es poden documentar, de manera que incloure'ls en Linux és difícil.
Malauradament, no hi ha una manera senzilla d'aplicar aquests ajustaments sense saber exactament què són. Podeu trobar que, tot i això, l'ús d'alguns mètodes d'estalvi d'energia ajudi. Si el computador té un processador de velocitat variable, és possible que trobeu que canviar la configuració us sigui útil.
Una altra possible raó de la discrepància és que el mètode d'estimació de la durada de la bateria és diferent a Windows / Mac OS que a Linux. La vida real de la bateria podria ser exactament la mateixa, però els diferents mètodes donen estimacions diferents.
Els ordinadors portàtils s'adormen quan es tanca la tapa per estalviar energia.
Per què el meu ordinador s'apaga quan tanco la tapa?
Quan tanqueu la tapa del portàtil, l'ordinador ho entrarà en suspensió per estalviar energia. Això significa que l'ordinador no està desactivat. Acaba d'adormir-se. Podeu recuperar-lo obrint la tapa. Si no es recupera, feu clic al ratolí o premeu una tecla. Si això encara no és suficient, premeu el botó d'engegada.
Alguns ordinadors no poden entrar en suspensió correctament, normalment perquè el seu maquinari no està totalment suportat pel seu sistema operatiu (per exemple, els controladors de Linux estan incomplets). En aquest cas, us podeu trobar que no podeu recuperar l'ordinador després d'haver tancat la tapa. Podeu intentar solucionar el problema amb la suspensió, o pot evitar que l'ordinador intenti suspendre's quan tanqui la tapa.
Fer que l'ordinador no entri en suspensió quan es tanqui la tapa
Aquestes instruccions només funcionaran si esteu utilitzant systemd. Contacteu amb la vostra distribució per obtenir més informació.
Heu de tenir instal·lat Ajustaments a l'ordinador per canviar aquesta configuració.
Instal·la Ajustaments
Si no voleu que l'ordinador entri en suspensió quan es tanqui la tapa, podeu canviar la configuració.
Tingueu molta cura si canvieu aquesta configuració. Alguns ordinadors portàtils poden sobreescalfar-se si es deixen corrent amb la tapa tancada, especialment si estan en un lloc tancat com una motxilla.
Obriu la vista general d'Activitats i comenceu a escriure Ajustaments.
Feu clic a Ajustaments per obrir l'aplicació.
Seleccioneu la pestanya General.
Canvieu Suspendre quan es tanqui la tapa del portàtil a OFF.
Tanqueu la finestra Ajustaments.
Pot ser que falti algun programa de control del ventilador o que el vostre ordinador portàtil estigui molt calent.
El ventilador de l'ordinador portàtil sempre s'està executant
Si el ventilador de refrigeració del vostre ordinador portàtil sempre funciona, podria ser que el maquinari que controli el sistema de refrigeració a l'ordinador portàtil no sigui del tot compatible amb Linux. Alguns portàtils necessiten programari addicional per controlar els seus ventiladors de manera eficient, però aquest programari pot no estar instal·lat (o no estar disponible per a Linux) i, per tant, els ventiladors només s'executen a tota velocitat contínuament.
Si aquest és el cas, és possible que pugueu canviar algunes configuracions o instal·lar un programari addicional que permeti un control total del ventilador. Per exemple, es pot instal·lar vaiofand per controlar els ventiladors d'alguns ordinadors portàtils Sony VAIO. La instal·lació d'aquest programari és un procés bastant tècnic que depèn molt de la marca i el model del vostre ordinador portàtil, de manera que podeu vulgueu obtenir consells específics sobre com fer-ho al vostre ordinador.
També és possible que el portàtil produeixi molta calor. Això no significa necessàriament que estigui sobreescalfant; és possible que només necessiti que el ventilador s'executi contínuament a tota velocitat per permetre que es mantingui prou fresc. Si aquest és el cas, teniu poques opcions que no sigui deixar que el ventilador funcioni a tota velocitat sempre. De vegades podeu comprar accessoris addicionals de refrigeració per al vostre ordinador portàtil que us poden ajudar.
Normalment, els ordinadors s'escalfen, però si s'escalfen massa es poden sobreescalfar, cosa que pot perjudicar-los.
El meu ordinador s'escalfa moltíssim
La majoria dels ordinadors s'escalfen al cap d'un temps, i algunes poden escalfar-se moltíssim. Això és normal: forma simplement part de la manera com l'equip es refreda. Tanmateix, si l'equip s'escalfa molt, podria ser un senyal que està sobreescalfat, cosa que pot causar-li danys.
La majoria d'ordinadors portàtils s'escalfen de manera raonable quan els utilitzeu durant un temps. En general, no cal preocupar-s'hi: els ordinadors produeixen molta calor i els ordinadors portàtils són molt compactes, de manera que necessiten retirar ràpidament la calor i com a resultat la seva carcassa exterior s'escalfa. Tanmateix, alguns ordinadors portàtils s'escalfen i poden ser incòmodes d'utilitzar. Això normalment és el resultat d'un sistema de refrigeració mal dissenyat. De vegades podeu obtenir accessoris addicionals de refrigeració que s'adapten a la part inferior de l'ordinador portàtil i proporcionen un refredament més eficient.
Si teniu un ordinador de sobretaula que es nota calent quan es toca, és possible que no tingueu suficient refrigeració. Si això us preocupa, podeu comprar ventiladors de refrigeració addicionals o comprovar que els ventiladors de refrigeració i els respiradors estiguin lliures de pols i altres bloqueigs. És possible que vulgueu tenir en compte posar l'ordinador en una zona amb millor ventilació, si es manté en espais reduïts (per exemple, en un armari), el sistema de refrigeració de l'ordinador pot no ser capaç de treure la calor i fer circular l'aire fresc amb la suficient rapidesa.
Alguns estan preocupats pels riscos per a la salut d'usar ordinadors portàtils calents. Hi ha insinuacions sobre que l'ús perllongat d'un ordinador portàtil calent a la falda pot fer redueixi la fertilitat (masculina), i també hi ha informes sobre cremades menors (en casos extrems). Si us preocupa aquests problemes potencials, us recomanem que consulteu un metge per obtenir consell. Per descomptat, podeu optar per no deixar l'ordinador portàtil a la vostra falda.
La majoria dels ordinadors moderns es tancaran si s'escalfen massa per evitar que es facin malbé. Si l'ordinador continua apagant-se, aquest podria ser-ne el motiu. Si l'equip està sobreescalfat, és probable que hàgiu de reparar-lo.
Permetre que la bateria es descarregui completament.
Per què el meu ordinador s'apaga quan la bateria arriba al 10%?
Quan el nivell de càrrega de la bateria es trobi massa baix, l'ordinador s'apagarà automàticament. Ho fa per assegurar-se que la bateria no es descarrega completament, ja que això és dolent per a la bateria. Si la bateria deixés de funcionar, l'ordinador tampoc no tindria temps de tancar-se correctament.
Tingueu en compte que quan l'ordinador s'apagui automàticament, les vostres aplicacions i documents no es desen. Per evitar perdre el treball, deseu-lo abans que la bateria estigui massa baixa.
Alguns dispositius sense fil tenen problemes quan es suspenen ja que després no es poden reprendre correctament.
No tinc cap xarxa sense fil quan desperto l'ordinador
Si heu entrat en suspensió, és possible que la vostra connexió a Internet no funcioni quan el repreneu de nou. Això passa quan el controlador per al dispositiu sense fil no admet totes les funcions d'estalvi d'energia. Normalment, la connexió sense fil no s'activa correctament quan es reprèn l'ordinador.
Si això passa, proveu d'apagar la vostra connexió sense fil i torneu-la a engegar de nou:
Desactiveu el commutador Wi-Fi de la part superior dreta de la finestra per tornar-lo a activar.
Si la xarxa sense fil encara no funciona, canvieu a ON el Mode avió i aleshores el torneu a posar a OFF.
Si això no funciona, reiniciar l'ordinador hauria de tornar a fer funcionar la xarxa. Si encara teniu problemes després d'això, connecteu-vos a Internet mitjançant un cable Ethernet i actualitzeu l'ordinador.
L'ordinador funcionarà, però és possible que necessiteu un altre cable d'alimentació o un adaptador de viatge.
Funcionarà el meu ordinador amb una font d'alimentació en un altre país?
Diversos països utilitzen fonts d'alimentació a diferents voltatges (normalment 110V o 220-240V) i freqüències d'AC (normalment 50 Hz o 60 Hz). L'equip ha de funcionar amb una font d'alimentació en un país diferent sempre que tingueu un adaptador de corrent adequat. També és possible que hàgiu de canviar un interruptor.
Si teniu un ordinador portàtil, tot el que haureu de fer és obtenir el connector correcte per a l'adaptador de corrent. Alguns ordinadors portàtils vénen empaquetats amb més d'un connector per al seu adaptador, de manera que pot ser que tingueu el correcte. Si no, n'hi ha prou amb connectar el vostre a un adaptador de viatge estàndard.
Si teniu un ordinador de sobretaula, també podeu obtenir un cable amb un endoll diferent o utilitzar un adaptador de viatge. En aquest cas però, és possible que necessiteu canviar l'interruptor de tensió a la font d'alimentació de l'ordinador, si n'hi ha. Molts ordinadors no tenen un interruptor d'aquest tipus, i funcionaran perfectament amb qualsevol voltatge. Mireu la part posterior de l'ordinador i localitzeu el sòcol que connecta el cable d'alimentació. En algun lloc proper, pot haver-hi un petit interruptor marcat com "110V" o "230V" (per exemple). Canvieu-lo si és necessari.
Aneu amb compte quan canvieu els cables d'alimentació o utilitzeu adaptadors de viatge. Apagueu-ho tot primer si és possible.
Mostra l'estat de la bateria i els dispositius connectats.
Comprovar l'estat de la bateria
Mostra l'estat de la bateria i els dispositius connectats
Feu clic a Energia per obrir el quadre. Es mostra l'estat dels dispositius coneguts.
Si es detecta una bateria interna, la secció Bateria mostra l'estat d'una o més bateries de portàtils. La barra d'indicadors mostra el percentatge de càrrega, així com el temps per carregar-se completament si està connectat, u el temps restant quan s'executa amb la bateria.
La secció Dispositius mostra l'estat dels dispositius connectats.
Alguns maquinari de l'ordinador provoquen problemes amb la suspensió.
Per què el meu equip no es torna a activar després d'haver-lo suspès?
Si es suspèn l'ordinador, a continuació, intenteu reprendre'l, us podeu trobar amb què no funciona tal com esperàveu. Això podria ser degut al fet que el vostre maquinari no suporta correctament la suspensió.
El meu ordinador ha entrat en suspensió i no es reprèn
Si suspeneu l'ordinador i, a continuació, premeu una tecla o feu clic al ratolí, hauria de despertar-se i mostrar una pantalla demanant-vos la contrasenya. Si això no passa, proveu de prémer el botó d'encesa (no el mantingueu premut, simplement premeu-lo una vegada).
Si això encara no us ajuda, assegureu-vos que el monitor de l'ordinador estigui activat i proveu de tornar a prémer una tecla del teclat.
Com a últim recurs, apagueu l'ordinador mantenint al botó d'engegada premut durant 5-10 segons, encara que fent-ho perdreu qualsevol treball sense desar. A continuació, heu de tornar a activar l'ordinador.
Si això passa cada vegada que suspeneu l'equip, és possible que la funció de suspensió no funcioni amb el vostre maquinari.
Si l'ordinador perd energia i no té una font d'alimentació alternativa (com una bateria de treball), es desactivarà.
La meva connexió de xarxa sense fil (o un altre maquinari) no funciona quan es desperta l'ordinador
Si suspeneu l'ordinador i el torneu a reprendre, podeu trobar-vos amb què la vostra connexió a Internet, el ratolí o algun altre dispositiu no funcioni correctament. Això podria ser perquè el controlador del dispositiu no admet correctament la suspensió. Es tracta d'un problema amb el controlador i no del dispositiu per ell mateix.
Si el dispositiu té un interruptor d'energia, proveu d'apagar-lo i tornar-lo a encendre. En la majoria dels casos, el dispositiu tornarà a funcionar de nou. Si es connecta mitjançant un cable USB o similar, desconnecteu el dispositiu i torneu-lo a connectar i mireu si funciona.
Si no podeu apagar o desconnectar el dispositiu, o si això no funciona, és possible que hàgiu de reiniciar l'equip perquè el dispositiu torni a funcionar.
La suspensió envia el vostre ordinador a dormir el que fa servir menys energia.
Què passa quan es suspèn el meu ordinador?
Quan se suspèn l'ordinador, s'envia a dormir. Totes les aplicacions i els documents segueixen oberts, però la pantalla i altres parts de l'ordinador s'apaguen per estalviar energia. Tanmateix, l'ordinador encara està encès, i encara estarà consumint una petita part d'energia. Podeu despertar-lo prement una tecla o fent clic al ratolí. Si això no funciona, proveu de prémer el botó d'encesa.
Alguns equips tenen problemes amb el suport del maquinari, cosa que vol dir que és possible que no puguin suspendre correctament. És una bona idea provar de posar en suspensió l'ordinador per veure si funciona abans de confiar-hi.
Sempre deseu el vostre treball abans de suspendre'l
Hauríeu de guardar tot el vostre treball abans de posar en suspensió l'ordinador per si alguna cosa va malament i les vostres aplicacions o documents oberts no es poden recuperar quan el torneu a reiniciar.
Quan l'ordinador estigui inactiu la pantalla s'enfosquirà per estalviar energia.
Per què s'enfosqueix la pantalla després d'una estona?
Si és possible configurar la brillantor de la vostra pantalla, s'enfosquirà quan l'ordinador estigui inactiu per estalviar energia. Quan es torni a utilitzar l'ordinador, la pantalla il·luminarà.
Per aturar que la pantalla s'enfosqueixi sola:
Feu clic a Bateria a la barra lateral per obrir el quadre.
Canvieu Pantalla negra quan estigui inactiva a OFF a la secció Estalvi d'energia.
Els cables solts i els problemes de maquinari són possibles motius.
El meu ordinador no s'encén
Hi ha diversos motius pels quals l'ordinador no s'encén. Aquest tema ofereix una breu visió general d'alguns dels possibles motius.
Ordinador no connectat, bateria buida, o cable solt
Assegureu-vos que els cables d'alimentació de l'ordinador estiguin ben connectats i les preses de corrent estiguin actives. Assegureu-vos que el monitor estigui connectat i engegat també. Si teniu un ordinador portàtil, connecteu el cable de càrrega (en cas que s'hagi quedat sense bateria). També és possible que vulgueu comprovar que la bateria estigui instal·lada correctament (consulteu la part inferior del portàtil) si és que es pot treure.
Problema amb el maquinari de l'ordinador
És possible que un component de l'ordinador estigui trencat o tingui un mal funcionament. Si és aquest el cas, haureu de reparar l'ordinador. Les falles més comunes inclouen una unitat de subministrament d'alimentació trencada, components defectuosos (com la memòria o la RAM) i una placa base defectuosa.
L'ordinador emet un so i després s'apaga
Si l'ordinador emet un so diverses vegades quan s'activa i aleshores s'apaga (o no arrenca), potser indica que ha detectat un problema. Aquests sons són de vegades anomenats codis beep, i el patró de sons està pensat per indicar quin és el problema de l'ordinador. Diferents fabricants utilitzen codis sonors diferents, de manera que s'haurà de consultar el manual de la placa base de l'ordinador o portar-lo a reparar.
El ventilador de l'ordinador gira, però no hi ha res a la pantalla
El primer que heu de verificar és que el vostre monitor estigui connectat i engegat.
Aquest problema també pot ser degut a un error de maquinari. Els ventiladors poden activar-se quan premeu el botó d'engegada, però altres parts essencials de l'ordinador podrien no activar-se. En aquest cas, porteu-lo a reparar.
Bluetooth, Wi-Fi i la banda ampla mòbil es poden apagar per reduir l'ús de la bateria.
Desactivar les tecnologies sense fil no utilitzades
Podeu reduir l'ús de la bateria desconnectant Bluetooth, Wi-Fi o banda ampla mòbil quan no s'utilitzin.
La secció Estalvi d'Energia conté interruptors pel Wi-Fi, Banda ampla mòbil, i Bluetooth. Canvieu els serveis no utilitzats a OFF. Torneu a habilitar-los quan sigui necessari posant-los a ON.
Natalia Ruz
Estat de la bateria, en suspensió, atenuació de la pantalla…
Energia i bateria
Configuració d'estalvi d'energia
Preguntes
Problemes d'energia
Resoldre problemes amb la potència i les bateries.
Fons de pantalla, mida i orientació, brillantor, temperatura del color…
Monitor i pantalla
Idioma, regió i formats, dissenys de teclat…
Compartir bluetooth, Compartir els fitxers personals, Compartir la pantalla, Compartir els fitxers multimèdia…
Configuració de l'ús compartit
La Configuració de l'ús compartit a GNOME us ajudarà a controlar el que es comparteix a través de la xarxa local o mitjançant altres tecnologies com ara Bluetooth.
Configuració
Teclat, ratolí, monitor, idioma, comptes d'usuari…
Usuari i configuració del sistema
Impressió del document a dues cares, o diverses pàgines per full.
Imprimeix dissenys a dues cares i en diverses pàgines
Per imprimir a ambdós costats de cada full de paper:
Obriu el diàleg d'impressió prement CtrlP.
Anar a la pestanya Configuració de pàgina de la finestra d'impressió i trieu una opció del desplegable Dues cares. Si l'opció està deshabilitada, la impressió a dues cares no està disponible per a la vostra impressora.
Les impressores gestionen la impressió a doble cara de diferents maneres. És una bona idea experimentar amb la impressora per veure com funciona.
Podeu imprimir més d'una pàgina del document per cara de paper també. L'ús de l'opció Pàgines per cara ho permeten.
La disponibilitat d'aquestes opcions pot dependre del tipus d'impressora que tingueu, així com de l'aplicació que feu servir. Aquesta opció pot no estar sempre disponible.
Impressió de llibrets plegats (com ara un llibre o un fullet) a partir d'un PDF amb paper normal de mida A4/Carta.
Impressió d'un llibret en una impressora a doble cara
Podeu fer un fullet plegat (com un petit llibre o fulletó) imprimint les pàgines d'un document en un ordre especial i canviant un parell d'opcions d'impressió.
Aquestes instruccions són per imprimir un llibret des d'un document PDF.
Si voleu imprimir un llibret des d'un document LibreOffice, primer exporteu-lo a un PDF triant a FitxerExporta com a PDF…. El document ha de tenir un nombre múltiple de 4 pàgines (4, 8, 12, 16,...). És possible que hàgiu d'afegir fins a 3 pàgines en blanc.
Per imprimir un llibret:
Obriu el diàleg d'impressió. Normalment, es pot fer a través del menú d'Imprimeix o utilitzant la drecera de teclat CtrlP.
Feu clic al botó Propietats…
A la llista desplegable Orientació, assegureu-vos que està seleccionat a Apaïsat.
A la llista desplegable Duplex, seleccioneu Banda estreta.
Feu clic a OK per tornar al menú d'impressió.
A Rang i Copies, seleccioneu Pàgines.
Escriviu el nombre de pàgines en aquest ordre (n és el nombre total de pàgines i múltiple de 4):
n, 1, 2, n-1, n-2, 3, 4, n-3, n-4, 5, 6, n-5, n-6, 7, 8, n-7, n-8, 9, 10, n-9, n-10, 11, 12, n-11…
Exemples:
Llibret de 4 pàgines: Tipus 4,1,2,3
Llibret de 8 pàgines: Tipus 8,1,2,7,6,3,4,5
Llibret de 20 pàgines: Tipus 20,1,2,19,18,3,4,17,16,5,6,15,14,7,8,13,12,9,10,11
Trieu la pestanya Disseny de pàgina.
A Disseny, seleccioneu Fulletó.
A Cares de la pàgina, a la llista desplegable Incloure, seleccioneu Totes les pàgines.
Feu clic a Imprimeix.
Impressió d'un llibret d'un PDF utilitzant una impressora d'una cara.
Imprimir un llibret en una impressora d'una cara
Imprimir:
... fins que hàgiu escrit totes les pàgines.
Llibret de 12 pàgines: Tipus 12,1,2,11,10,3,4,9,8,5,6,7
Llibret de 16 pàgines: Tipus 16,1,2,15,14,3,4,13,12,5,6,11,10,7,8,9
A Cares de la pàgina, a la llista desplegable Incloure, seleccioneu Cares frontals / pàgines de la dreta.
Quan s'hagin imprès totes les pàgines, gireu les pàgines i torneu-les a col·locar a la impressora.
A Cares de la pàgina, a la llista desplegable Incloure, seleccioneu Cares de darrere / pàgines de l'esquerra.
Com imprimir un llibret plegat de diverses pàgines amb paper A4 o de mida de carta.
Imprimir un llibret
Podeu imprimir un llibret des d'un PDF.
Si el nombre de pàgines del document PDF no és múltiple de 4, heu d'afegir el nombre adequat de pàgines en blanc (1,2 o 3) per fer-lo múltiple de 4. Per fer-ho, podeu:
Creeu un document LibreOffice amb el nombre de pàgines en blanc (1-3) que es necessitin.
Exporteu les pàgines en blanc a un PDF triant Fitxer Exporta com a PDF….
Combineu les pàgines en blanc amb el vostre document PDF utilitzant PDF-Shuffler o PDF Mod, posant les pàgines en blanc al final.
Seleccioneu el tipus d'impressora que utilitzareu per imprimir des de la llista següent:
Cancel·leu un treball d'impressió pendent i elimineu-lo de la cua.
Cancel·leu, feu pausa o allibereu d'un treball d'impressió
Podeu cancel·lar un treball d'impressió pendent i eliminar-lo de la cua a la configuració de la impressora.
Cancel·lar un treball d'impressió
Si accidentalment heu començat a imprimir un document, podeu cancel·lar la impressió de manera que no calgui gastar tinta ni paper.
Com cancel·lar un treball d'impressió:
Obriu la vista general d'Activitats i comenceu a escriure Impressores.
Feu clic a Impressores per obrir el quadre.
Feu clic al botó Mostra treballs a la banda dreta del diàleg Impressores.
Cancel·leu el treball d'impressió fent clic al botó de parada.
Si això no cancel·la el treball d'impressió com esperàveu, proveu de prémer el botó cancel·la de la vostra impressora.
Com a últim recurs, especialment si teniu un treball d'impressió molt gran amb moltes pàgines que no es cancel·laran, retireu el paper de la safata d'entrada de la impressora. La impressora se n'adonarà que no té paper i aturarà la impressió. A continuació, podeu provar de cancel·lar de nou el treball d'impressió o provar d'apagar la impressora i tornar-la a encendre.
Aneu amb compte amb no malmetre la impressora quan retireu el paper. Si heu de tibar amb força per enretirar-lo, probablement és millor deixar-lo on és.
Fer una pausa i alliberar un treball d'impressió
Si voleu fer una pausa o alliberar un treball d'impressió, podeu fer-ho, anant al diàleg de treballs a la configuració de la impressora i fent clic al botó corresponent.
Feu clic al botó Mostra treballs a la dreta del diàleg d'Impressores i poseu en pausa o allibereu el treball d'impressió segons les vostres necessitats.
Imprimir un document en un paper diferent o orientació.
Canviar la mida del paper a l'imprimir
Si voleu canviar la mida del paper del vostre document (per exemple, imprimir un PDF amb una carta en paper A4), podeu canviar el format d'impressió del document.
Seleccioneu la pestanya Configuració de la pàgina.
Sota la columna Paper, trieu la Mida del paper de la llista desplegable.
Feu clic a Imprimeix per imprimir el vostre document.
També podeu utilitzar la llista desplegable Orientació per canviar l'orientació:
Vertical
Apaïsat
Vertical invertit
Apaïsat invertit
Assegureu-vos que teniu el sobre ben encarat i que heu triat la mida del paper correcte.
Imprimeix sobres
La majoria d'impressores us permeten imprimir directament en un sobre. Això és especialment útil si teniu moltes cartes per enviar, per exemple.
Imprimir sobre sobres
Hi ha dues coses que cal comprovar quan intenteu imprimir en un sobre.
La primera és que la vostra impressora sàpiga quina és la mida del sobre. Premeu CtrlP el diàleg d'impressió, aneu a la pestanya Configuració de la pàgina i trieu el Tipus de paper com “Sobre” si podeu. Si no podeu fer-ho, mireu de canviar la Mida del paper a mida sobre (per exemple, C5). El paquet de sobres ha de dir quina mida tenen; la majoria dels sobres vénen en mides estàndard.
En segon lloc, cal assegurar-se que els sobres es carreguin pel costat correcte a la safata de la impressora. Comproveu el manual de la impressora, o intenteu imprimir un sobre i verifiqueu en quina part s'imprimeixi per veure quina és la forma correcta.
Algunes impressores no estan dissenyades per poder imprimir sobres, especialment algunes impressores làser. Consulteu el manual de la vostra impressora per veure si accepta sobres. En cas contrari, podeu malmetre la impressora introduint-ne un.
Comproveu la quantitat de tinta o tòner que queda als cartutxos.de la impressora.
Com puc verificar els nivells de tinta o tòner de la impressora?
Com es comprova la quantitat de tinta o tòner que queda a la impressora, depèn del model i del fabricant de la impressora, i dels controladors i aplicacions instal·lats a l'ordinador.
Algunes impressores tenen una pantalla incorporada per mostrar els nivells de tinta i altra informació.
Algunes impressores reporten nivells de tòner o de tinta a l'ordinador, que es poden trobar al quadre Impressores a Paràmetres. El nivell de tinta es mostrarà amb els detalls de la impressora si està disponible.
Els controladors i les eines d'estat per a la majoria d'impressores HP els proporciona Imaging and Printing Linux (HPLIP). Altres fabricants poden subministrar controladors propietaris amb funcions similars.
Com a alternativa, podeu instal·lar una aplicació per verificar o controlar els nivells de tinta. Inkblot mostra l'estat de la tinta per a moltes impressores HP, Epson i Canon. Mireu si la impressora està a la llista de models suportats. Una altra aplicació de nivells de tinta per a Epson i algunes altres impressores és mtink.
Algunes impressores encara no són compatibles amb Linux i altres no estan dissenyades per informar dels seus nivells de tinta.
Canvieu el nom o la ubicació d'una impressora a la configuració de la impressora.
Canviar el nom o la ubicació d'una impressora
Podeu canviar el nom o la ubicació d'una impressora a la configuració de la impressora.
Necessiteu privilegis d'administrador al sistema per canviar el nom o la ubicació d'una impressora.
Canviar el nom de la impressora
Si voleu canviar el nom d'una impressora, seguiu els següents passos:
Premeu Desbloqueja a l'extrem superior dret i escriviu la vostra contrasenya quan se us demani.
Feu clic al nom de la vostra impressora i comenceu a escriure un nou nom per a la impressora.
Premeu Retorn per desar els canvis.
Canviar la localització de la impressora
Per canviar la ubicació de la impressora:
Feu clic a la ubicació i comenceu a editar-la.
Premeu Retorn per desar els canvis.
Intercalar i revertir l'ordre d'impressió.
Fer que les pàgines s'imprimeixin en un ordre diferent
Al revés
Normalment les impressores imprimeixen primer la primera pàgina i per últim la darrera, de manera que les pàgines acaben en ordre invers quan es recullen. Si és necessari, podeu invertir aquest ordre d'impressió.
Invertir l'ordre:
Premeu CtrlP per obrir el diàleg d'impressió.
A la pestanya General, a Copies, marqueu Revers. L'última pàgina s'imprimirà primer, i així successivament.
Intercalar
Si imprimiu més d'una còpia del document, les impressions s'agruparan per número de pàgina de manera predeterminada (és a dir, surten totes les còpies de la pàgina 1, les còpies de la pàgina 2, etc.). Compaginades farà que cada còpia surt amb les seves pàgines agrupades en l'ordre correcte.
Per intercalar:
A la pestanya General, sota el selector de Còpies, Intercala.
La manera de netejar un embús de paper dependrà de la marca i el model d'impressora que tingui.
Netejar un embús amb el paper
De vegades, les impressores alimenten incorrectament fulls de paper i s'embussen.
El manual de la vostra impressora generalment proporcionarà instruccions detallades sobre com arreglar els embussos de paper. En general, haurà d'obrir un dels panells de la impressora per trobar l'embús i després amb fermesa (però acuradament!) treure el paper encallat del mecanisme d'alimentació de la impressora.
Una vegada que s'hagi netejat l'embús, és possible que hàgiu de prémer el botó reprendre de la impressora per començar a imprimir de nou. En algunes impressores, fins i tot necessitareu apagar la impressora i tornar-la a encendre i, a continuació, tornar a iniciar el treball d'impressió.
Imprimir només pàgines concretes o només una sèrie de pàgines.
Imprimir només certes pàgines
Per imprimir només algunes pàgines del document:
A la pestanya General, trieu Pàgines de la secció Rangs.
Escriviu al quadre de text, separats per comes, els números de les pàgines que voleu imprimir, Utilitzeu un guió per indicar un rang de pàgines.
Per exemple, si introduïu "1,3,5-7,9" al quadre de text Pàgines, s'imprimiran les pàgines 1,3,5,6,7 i 9.
external ref='figures/printing-select.png' md5='527835df0ce2072c82ce7b16907efed5'
Trieu la impressora que utilitzeu amb més freqüència.
Establir la impressora predeterminada
Si teniu més d'una impressora disponible, podeu seleccionar quina serà la vostra impressora predeterminada. És possible que vulgueu triar la impressora que utilitzeu més sovint.
Necessiteu privilegis d'administrador al sistema per la impressora predeterminada.
Feu clic a Impressores.
Seleccioneu la impressora predeterminada de la llista d'impressores disponibles.
Seleccioneu la casella de selecció Impressora per defecte.
Quan imprimiu en una aplicació, la impressora predeterminada s'utilitza automàticament, tret que trieu una altra.
Configurar una impressora que estigui connectada a l'ordinador, o la xarxa local.
Configurar una impressora local
El vostre sistema pot reconèixer diversos tipus d'impressores automàticament una vegada que estiguin connectades. La majoria d'impressores estan connectades amb un cable USB que es connecta a l'ordinador, però algunes es connecten a la xarxa amb o sense fil.
Si la impressora està connectada a la xarxa, no s'hi configurarà automàticament, hauríeu d'afegir-la des del quadre Impressores a Paràmetres.
Assegureu-vos que la impressora està activada.
Connecteu la impressora al vostre sistema mitjançant el cable adequat. Podeu veure l'activitat a la pantalla a mesura que el sistema cerca els controladors, i se us pot demanar d'autentificar-vos per instal·lar-los.
Apareixerà un missatge quan el sistema hagi acabat d'instal·lar la impressora. Seleccioneu Imprimeix una pàgina de prova per imprimir una pàgina de prova, o Opcions per fer canvis addicionals a la configuració de la impressora.
Si la impressora no s'ha configurat automàticament, la podeu afegir a la configuració de les impressores:
Premeu el botó Afegeix....
A la finestra emergent, seleccioneu la vostra nova impressora. Feu clic a  Afegeix.
Si la vostra impressora no es descobreix automàticament, però coneixeu la seva adreça de xarxa, introduïu-la al camp de text que hi ha a la part inferior del quadre de diàleg i, a continuació, premeu Afegeix
Si la vostra impressora no apareix a la finestra Afegeix una impressora, haureu d'instal·lar els controladors d'impressió.
Un cop instal·lada la impressora, podeu voler Canviar la impressora per defecte.
Si les impressions es veuen ratllades, descolorides o falten colors, consulteu els nivells de tinta o bé netegeu el capçal d'impressió.
Per què hi ha ratlles, línies o colors incorrectes a les meves impressions?
Si les vostres impressions són fluixes, descolorides, hi ha línies que estan fora de lloc o tenen de mala qualitat, pot ser degut a un problema amb la impressora o amb un baix nivell de tinta o tòner.
Text o imatges que s'esvaeixen
És possible que us estigueu quedant sense tinta o tòner. Comproveu el subministre de tinta o tòner i compreu un cartutx nou si és necessari.
Ratlles i línies
Si teniu una impressora d'injecció de tinta, el capçal d'impressió pot estar brut o parcialment bloquejat. Intenteu netejar el capçal d'impressió. Consulteu el manual de la impressora per obtenir instruccions.
Colors incorrectes
La impressora pot haver quedat sense un color de tinta o tòner. Comproveu el subministrament de tinta o tòner i compreu un cartutx nou si és necessari.
Línies irregulars, o línies que no són rectes
Si les línies de la impressió han de ser recta i es tornen irregulars, és possible que hàgiu d'alinear el capçal d'impressió. Consulteu el manual d'instruccions de la impressora per obtenir detalls sobre com fer-ho.
Deseu un document com a fitxer PDF, PostScript o SVG en lloc d'enviar-lo a una impressora.
Imprimir a un fitxer
Podeu imprimir un document en un fitxer en lloc d'enviar-lo a imprimir a una impressora. Imprimir sobre un fitxer crearà un fitxer PDF, PostScript o SVG que conté el document. Això pot ser útil si voleu transferir el document a una altra màquina o compartir-lo amb algú.
Per imprimir a un fitxer:
Seleccioneu Imprimeix a un fitxer a Impressora a la pestanya General.
Per canviar el nom per defecte d'un fitxer i on es desa el fitxer, feu clic al nom del fitxer sota de la selecció de la impressora. Feu clic a Selecciona una vegada hàgiu acabat de seleccionar-lo.
PDF és el tipus de document per defecte. Si voleu utilitzar un Format de sortida diferent, seleccioneu PostScript o SVG.
Trieu les vostres altres preferències per a la pàgina.
Premeu Imprimeix per desar a un fitxer.
Configuració local,  ordre i compaginació, dues cares i múltiples pàgines…
Instal·lació
Configurar una impressora
Mides i dissenys
Diferent tipus de mides de paper i dissenys
Impressores no detectades, embussos de paper, impressions que es veuen malament…
Problemes de la impressora
Bloca la pantalla, Historial d'ús, Buida la paperera i els fitxers temporals…
Configuració de la privacitat
A GNOME, la Configuració de la privacitat us ajuda a controlar quines parts del vostre escriptori són visibles, o no, per a tercers. També podeu utilitzar aquesta configuració per esborrar l'historial d'ús del vostre ordinador i els fitxers innecessaris.
Atureu o limiteu el vostre ordinador de fer un seguiment dels fitxers utilitzats recentment.
Desactiva o limita el seguiment de l'historial de fitxers
El seguiment dels fitxers i carpetes usats recentment fa que sigui més fàcil trobar els elements amb els que s'ha estat treballant en el gestor de fitxers i als diàlegs de fitxers a les aplicacions. És possible que vulgueu mantenir l'historial d'ús dels vostres fitxers de forma privada, o només fer un seguiment de l'historial més recent.
Desactivar el seguiment de l'historial de fitxers
Obriu la vista general d'Activitats i comenceu a escriure Privacitat.
Feu clic a Privacitat per obrir el quadre.
Seleccioneu Historial d'ús.
Establiu Recentment utilitzat a OFF.
Per tornar a activar aquesta funcionalitat, establiu Recentment utilitzat a ON.
Utilitzeu el botó Netejar l'historial recent per purgar l'historial immediatament.
Aquesta configuració no afectarà la manera com el vostre navegador emmagatzema informació sobre els llocs web que visiteu.
Restringiu el temps durant el qual es fa seguiment del vostre historial de fitxers
Assegureu-vos que Recentment Utilitzats estigui a ON.
Seleccioneu el temps per Conserva l'historial. Seleccioneu entre les opcions 1 dia, 7 dies, 30 dies, o Sempre.
Activeu o desactiveu la geolocalització.
Controlar els serveis d'ubicació
La localització o els serveis de geolocalització utilitzen les torres de telefonia, el GPS, i els punts d'accés Wi-Fi propers per determinar la vostra ubicació actual i utilitzar-la per configurar la zona horària i per a aplicacions com ara Mapes. Quan està habilitada, és possible que la vostra ubicació es comparteixi a la xarxa amb molta precisió.
Desactiveu les funcions de geolocalització de l'escriptori
Canvieu Serveis de Localització a OFF.
Per tornar a activar aquesta funcionalitat poseu els Serveis de Localització a ON.
Establiu amb quina freqüència es netegen la paperera i els fitxers temporals de l'ordinador.
Buidar la paperera i els fitxers temporals
Netejar la paperera de reciclatge i els fitxers temporals elimina els fitxers no desitjats i innecessaris de l'ordinador, i també allibera més espai al disc dur. Podeu buidar manualment la paperera i netejar els fitxers temporals, però també podeu configurar l'ordinador per fer-ho automàticament.
Els fitxers temporals són fitxers creats automàticament per aplicacions en un segon pla. Poden augmentar el rendiment proporcionant una còpia de les dades que s'hagin descarregat o calculat.
Buideu automàticament la paperera de reciclatge i elimineu els fitxers temporals
Seleccioneu Buida la paperera i els fitxers temporals.
Estableix un o els dos commutadors Buidar la paperera automàticament o Automàticament purgar els fitxers temporals a ON.
Definiu com de sovint voleu purgar la Paperera i els Fitxers temporals canviant el valor Purgar després.
Utilitzeu els botons Buida la paperera o Purga els fitxers temporals per dur a terme aquestes accions immediatament.
Podeu eliminar els fitxers de manera immediata i permanent sense utilitzar la Paperera. Veure  per a més informació.
Eviteu que altres usuaris facin servir el vostre escriptori quan marxeu de l'ordinador.
Bloquejar automàticament la pantalla
Quan deixeu l'ordinador, hauríeu de bloquejar la pantalla per evitar que altres persones utilitzin l'escriptori i accedeixin als vostres fitxers. Si de vegades oblideu de bloquejar la vostra pantalla, és possible que vulgueu que la pantalla del vostre ordinador es bloquegi automàticament després d'un període de temps determinat. Això us ajudarà a protegir-lo quan no l'estigui utilitzant.
Quan la pantalla estigui blocada, les aplicacions i els processos del sistema continuaran funcionant, però s'haurà d'introduir la contrasenya per tornar a utilitzar-lo de nou.
Per configurar el temps abans que la pantalla es bloquegi automàticament:
Seleccioneu Bloca pantalla.
Assegureu-vos que el Bloqueig automàtic de pantalla està a ON, llavors seleccioneu el temps d'espera de la llista desplegable.
Les aplicacions poden presentar notificacions que encara es mostrin a la pantalla de bloqueig. Això és convenient, per exemple, per veure si teniu algun correu electrònic sense haver de desbloquejar la vostra pantalla. Si us preocupa que altres persones vegin aquestes notificacions, canvieu Mostra notificacions a OFF.
Quan la pantalla estigui blocada i vulgueu desbloquejar-la, premeu Esc, o feu lliscar el ratolí des de la part inferior de la pantalla. A continuació, introduïu la vostra contrasenya i premeu Retorn o feu clic a Desbloqueja. Com a alternativa, simplement comenceu a escriure la vostra contrasenya i la cortina de bloqueig s'aixecarà automàticament mentre escriviu.
Feu una foto o registreu un vídeo del que està passant a la vostra pantalla.
Captures i enregistraments de pantalla
Podeu fer una imatge de la vostra pantalla (una captura de pantalla) o gravar un vídeo del que està passant a la pantalla (un enregistrament de pantalla). Això és útil si, per exemple, voleu mostrar a algú com fer alguna cosa a l'ordinador. Les captures de pantalla i els enregistraments són fitxers d'imatge i de vídeo normals, de manera que podeu enviar-les per correu electrònic i compartir-les a la web.
Fer una captura de pantalla
Obrir Captura de pantalla des de la vista general d'Activitats.
A la finestra de Captura de pantalla, seleccioneu si s'ha d'agafar tota la pantalla, la finestra actual o una àrea de la pantalla. Establiu un retard si heu de seleccionar una finestra o configurar l'escriptori per a la captura de pantalla. A continuació, trieu els efectes que desitgeu.
Feu clic a Fes una captura de pantalla.
Si seleccioneu Seleccioneu una àrea a capturar, el punter es transforma en una creu. Feu clic i arrossegueu l'àrea que voleu per a la captura de pantalla.
A la finestra Desa la captura, introduïu un nom de fitxer i trieu una carpeta, aleshores feu clic a Desa.
Com a alternativa, importeu la captura de pantalla directament a una aplicació d'edició d'imatges sense haver-la de desar primer. Feu clic a Com copiar al porta-retalls aleshores enganxeu la imatge a l'altra aplicació o arrossegueu la miniatura de la captura de pantalla a l'aplicació.
Dreceres de teclat
Feu ràpidament una captura de pantalla de l'escriptori, una finestra, o una àrea de pantalla, mitjançant aquestes dreceres de teclat globals:
Prt Scrn per fer una captura de pantalla de l'escriptori.
AltPrt Scrn per fer una captura de pantalla d'una finestra.
MajPrt Scrn per fer una captura de pantalla d'una àrea que seleccioneu.
Quan feu servir una drecera de teclat, la imatge es desarà automàticament a la vostra carpeta Imatges a la vostra carpeta d'inici amb un nom que comença per Screenshot i inclou la data i l'hora que es va fer.
Si no teniu una carpeta Imatges, les imatges es desaran a la vostra carpeta d'inici.
Mantingueu premuda la tecla Ctrl amb qualsevol dels accessos directes anteriors per copiar la imatge de captura de pantalla al porta-retalls en comptes de desar-la.
Fer un enregistrament de pantalla
Podeu fer un enregistrament de vídeo del que està passant a la pantalla:
Premeu CtrlAltMajR per començar a gravar el que hi ha a la pantalla.
Es mostra un cercle vermell a l'extrem superior dret de la pantalla quan l'enregistrament està en curs.
Un cop hàgiu acabat, premeu CtrlAltMajR de nou per aturar l'enregistrament.
El vídeo es desa automàticament a la vostra carpeta Vídeos a la vostra carpeta d'inici, amb un nom que comença per Screencast i inclou la data i hora en què es va fer.
Si no teniu una carpeta Vídeos, els vídeos es desaran a la vostra carpeta d'inici.
Podeu iniciar sessió al vostre sistema mitjançant un escàner de la vostra empremta digital en comptes d'escriure la vostra contrasenya.
Registrar-se mitjançant l'empremta digital
Si el vostre sistema té un escàner d'empremtes digitals compatible, podeu gravar la vostra empremta digital i usar-la per iniciar sessió.
Enregistrar una empremta digital
Abans de poder iniciar sessió amb la vostra empremta digital, heu de gravar-la perquè el sistema la pugui utilitzar per identificar-vos.
Si el vostre dit està massa sec, és possible que tingueu dificultats per registrar la vostra empremta digital. Si això passa, humitegeu el dit una mica, assequeu-lo amb un drap net i sense borrissol i torneu-ho a provar.
Necessiteu privilegis d'administrador  per editar comptes d'usuari que no siguin vostres.
Obriu la vista general d'Activitats i comenceu a teclejar Usuaris.
Feu clic a Usuaris per obrir el quadre.
Feu clic a Desactiva, al costat d'Entrada amb empremta dactilar per afegir una empremta digital per al compte seleccionat. Si afegiu l'empremta digital per a un usuari diferent, primer haureu de Desbloquejar el quadre.
Seleccioneu el dit que voleu utilitzar per a l'empremta digital, aleshores Següent.
Seguiu les instruccions del diàleg i feu lliscar el dit a velocitat moderada sobre el lector d'empremtes. Un cop l'ordinador tingui una bona gravació de la vostra empremta, veureu el missatge Fet!.
Seleccioneu Següent. Veureu un missatge de confirmació que la vostra empremta digital s'ha desat correctament. Seleccioneu Tanca per acabar.
Comprovar que la vostra empremta funciona
Ara comproveu que l'inici de sessió amb l'empremta digital funcioni. Si registreu una empremta digital, encara teniu l'opció d'iniciar sessió amb la vostra contrasenya.
Deseu qualsevol treball obert i després tanqueu la sessió.
A la pantalla d'inici de sessió, seleccioneu el vostre nom de la llista. Apareixerà el formulari d'entrada de la contrasenya.
En lloc d'escriure la vostra contrasenya, hauríeu de poder lliscar el dit al lector d'empremtes.
Trieu la regió utilitzada per a la data i l'hora, els números, la moneda, i mesura.
Canviar la data i els formats de mesura
Podeu controlar els formats que s'utilitzen per a dates, hores, números, moneda, i mesures perquè coincideixin amb la configuració local de la vostra regió.
Obriu la vista general d'Activitats i comenceu a teclejar Regió i idioma.
Feu clic a Regió i Idioma per obrir el quadre.
Feu clic a Formats.
…
Seleccioneu la regió i l'idioma que coincideixi millor amb els formats que voleu utilitzar. Si la vostra regió i el vostre idioma no apareixen a la llista, feu clic a  a la part inferior de la llista per seleccionar entre totes les regions i idiomes disponibles.
Feu clic a Fet per desar.
Responeu a la sol·licitud, Cal reiniciar la vostra sessió perquè els canvis tinguin efecte fent clic a Reiniciar ara, o fent clic a × per reiniciar més endavant.
Després d'haver seleccionat una regió, l'àrea que es troba a la dreta de la llista mostra diversos exemples de com es mostren les dates i altres valors. Encara que no es mostra als exemples, la vostra regió també controla el dia de començament de la setmana al calendari.
Canvieu a un idioma diferent per a la interfície d'usuari i el text d'ajuda.
Canviar l'idioma que utilitzeu
Podeu fer servir l'escriptori i les aplicacions en dotzenes d'idiomes, sempre que tingueu instal·lats els paquets d'idioma adequats a l'ordinador.
Feu clic a Idioma.
Seleccioneu la regió i l'idioma desitjats. Si la vostra regió i el vostre idioma no apareixen a la llista, feu clic a  a la part inferior de la llista per seleccionar entre totes les regions els idiomes disponibles.
Algunes traduccions poden ser incompletes, i és possible que algunes aplicacions no admetin la vostra llengua. Qualsevol text no traduït apareixerà en l'idioma en què s'hagi desenvolupat originalment el programari, en general anglès americà.
Hi ha algunes carpetes especials a la vostra carpeta d'inici on les aplicacions poden emmagatzemar elements com música, imatges i documents. Aquestes carpetes usen noms estàndard segons el vostre idioma. Quan torneu a iniciar la sessió, se us demanarà si voleu canviar el nom d'aquestes carpetes als noms estàndard per a l'idioma seleccionat. Si teniu previst utilitzar sempre el nou idioma, heu d'actualitzar els noms de les carpetes.
Canvieu el temps d'espera abans de bloquejar la pantalla a la configuració de la Privacitat.
La pantalla es tanca massa ràpidament
Si deixeu el vostre equip uns minuts, la pantalla es bloquejarà automàticament, de manera que haureu d'introduir la contrasenya per començar a utilitzar-lo de nou. Això es fa per motius de seguretat (perquè ningú no pugui manipular el vostre treball si deixeu l'ordinador desatès), però pot ser molest si la pantalla es tanca massa ràpidament.
Per esperar un període més llarg abans de bloquejar automàticament la pantalla:
Feu clic a Privacitat a la barra lateral per obrir el quadre.
Premeu a Bloca pantalla.
Si està activat el Bloqueig automàtic de pantalla, podeu canviar el valor a la llista desplegable Bloca pantalla després de.
Si no voleu que la pantalla es bloquegi mai automàticament, canvieu Bloqueig automàtic de pantalla a OFF.
Compartir Escriptori, Compartir fitxers per correu electrònic, Compartir fitxers multimèdia…
Compartició
2014-2015
Permetre que els fitxers es pugin a l'ordinador utilitzant Bluetooth.
Compartir el control sobre Bluetooth
Podeu activar compartir Bluetooth per rebre arxius per Bluetooth a la carpeta Baixades
Permetre que els fitxers es comparteixin a la carpeta Baixades
Assegureu-vos que Bluetooth està actiu.
Els dispositius amb Bluetooth-activat poden enviar fitxers a la vostra carpeta de Baixades només quan el quadre de Bluetooth estigui obert.
Permeteu que altres persones vegin i interactuïn amb el vostre escriptori usant VNC.
Compartir l'escriptori
Podeu deixar que altres usuaris vegin i controlin el vostre escriptori des d'un altre ordinador amb una aplicació de visualització d'escriptori. Configureu Compartir escriptori per permetre que altres accedeixin al vostre escriptori i configureu les preferències de seguretat.
Heu de tenir el paquet Vino instal·lat per Compartir la pantalla perquè sigui visible.
Instal·lar Vino
Feu clic a Compartició a la barra lateral per obrir el quadre.
Si el commutador Compartició a la part superior dreta de la finestra està activat, desactiveu-lo.
Si el text a continuació del Nom de l'ordinador us permet editar-lo, podeu canviar el nom del vostre equip que es mostra a la xarxa.
Seleccioneu Compartició de pantalla.
Per permetre a altres veure el vostre escriptori, canvieu Compartició de pantalla a ON. Això vol dir que altres persones podran connectar-se a l'ordinador i veure què hi ha a la vostra pantalla.
Per permetre a altres interactuar amb el vostre escriptori, canvieu Permet a les connexions controlar la pantalla a ON. Això permetrà a l'altra persona moure el ratolí, executar aplicacions i explorar fitxers al vostre ordinador, tot depenent de la configuració de seguretat que esteu utilitzeu.
Seguretat
És important que tingueu en compte tot el que representa cada opció de seguretat abans de canviar-la.
Les noves connexions han de demanar accés
Si voleu poder optar per permetre que algú accedeixi al vostre escriptori, activeu Les noves connexions han de demanar accés. Si desactiveu aquesta opció, no se us preguntarà si voleu permetre que algú es connecti a l'ordinador.
Aquesta opció està activa per defecte.
Es necessita una contrasenya
Per fer que altres persones utilitzin una contrasenya en connectar-se a l'escriptori, activeu Requerir una Contrasenya. Si no utilitzeu aquesta opció, qualsevol podrà intentar veure el vostre escriptori.
Aquesta opció està desactivada de manera predeterminada, però heu d'activar-la i establir una contrasenya segura.
Xarxes
La secció Xarxes llista les xarxes a les quals esteu connectat actualment. Utilitzeu el commutador al costat de cadascuna per triar en quina es pot compartir l'escriptori.
Deixar de compartir l'escriptori
Per desconnectar algú que estigui veient el vostre escriptori:
Commuteu el control lliscant Compartir Pantalla a Off.
Establiu l'interruptor a la part superior a ON.
Controleu com apareixerà el vostre ordinador a altres equips o dispositius.
Establir el nom de visualització de l'ordinador
Podeu canviar el nom que l'ordinador utilitza per mostrar-se a altres ordinadors o dispositius, a la xarxa o a través de Bluetooth.
Canvieu el nom amb què es visualitza l'ordinador:
Obriu la vista general d'Activitats i comenceu a teclejar Compartició.
Feu clic a Compartició per obrir el quadre.
Editeu el text sota Nom de l'ordinador per canviar el nom del vostre ordinador a la xarxa.
Compartiu els fitxers multimèdia a la vostra xarxa local usant UPnP.
Compartir la vostra música, fotografies i vídeos
Podeu navegar, cercar i reproduir els fitxers multimèdia de l'ordinador mitjançant un dispositiu UPnP o DLNA activat com un telèfon, TV o consola de joc. Configureu Compartir Multimèdia per permetre que aquests dispositius accedeixin a les carpetes que contenen música, fotos i vídeos.
Heu de tenir el paquet Rygel instal·lat perquè Compartició multimèdia sigui visible.
Instal·lar Rygel
Si el commutador Compartir a la part superior dreta de la finestra està desactivat, activeu-lo.
Seleccioneu Compartir multimèdia.
Canvieu Compartir multimèdia a ON.
Per defecte, Música, Imatges i Vídeos es comparteixen. Per eliminar-ne algun, feu clic a × al costat del nom de la carpeta.
Per afegir una altra carpeta, feu clic a + per obrir la finestra Trieu una carpeta. Navegueu dins de la carpeta desitjada i feu clic a Obrir.
Feu clic a ×. Ara podreu navegar o reproduir els arxius multimèdia a les carpetes que heu seleccionat mitjançant un dispositiu extern.
La secció Xarxes llista les xarxes a les que esteu connectat actualment. Utilitzeu el commutador al costat de cadascuna per triar en quina es pot compartir el vostre media.
Permeteu que altres persones accedeixin als fitxers de la vostra carpeta Pública.
Compartir els fitxers personals
Podeu permetre l'accés a la vostra carpeta Pública de la carpeta Inici des d'un altre ordinador o xarxa. Configureu Compartir els fitxers personals per permetre que altres accedeixin al contingut de la vostra carpeta.
Heu de tenir instal·lat el paquet gnome-user-share per a Compartir els fitxers personals perquè sigui visible.
Instal·leu gnome-user-share
Seleccioneu Compartir els Arxius Personals.
Canvieu Compartir els fitxers personals a ON. Això vol dir que altres persones de la xarxa podran intentar connectar al vostre ordinador i accedir a fitxers de la carpeta Pública.
Es mostra un URI amb el qual poder accedir a la vostra carpeta Pública des d'un altre ordinador de la xarxa.
Es necessita una contrasenya
Per fer que altres persones utilitzin una contrasenya en connectar-se a la vostra carpeta Pública, canvieu Requerir una contrasenya a ON. Si no utilitzeu aquesta opció, qualsevol podrà intentar veure la vostra carpeta Pública.
La secció Xarxes llista les xarxes amb les que està connectat actualment. Utilitzeu l'interruptor ON | OFF al costat de cadascuna per triar on es poden compartir els vostres fitxers personals.
Aruna Sankaranarayanan
Utilitzeu l'eina d'Ajustaments per iniciar les aplicacions automàticament a l'inici de sessió.
Fer que les aplicacions s’iniciïn automàticament per iniciar la sessió
Quan inicieu la sessió, l'ordinador inicia automàticament algunes aplicacions i les executa en segon pla. Generalment són programes importants que ajuden a la sessió d'escriptori a funcionar correctament.
Podeu utilitzar l'aplicació Ajustaments per afegir altres aplicacions que utilitzeu amb freqüència, com ara navegadors web o editors, a la llista de programes que s’inicien automàticament a l'inici de sessió.
Per iniciar una aplicació automàticament en iniciar la sessió:
Feu clic a la pestanya Aplicacions d'inici.
Utilitzeu el botó + per obtenir una llista de les aplicacions disponibles.
Premeu Afegeix per afegir la selecció a la llista.
Podeu eliminar una aplicació de la llista fent clic al botó Elimina al costat de l'aplicació.
Afegiu (o elimineu) les icones dels programes que s'utilitzen amb més freqüència al tauler.
Fixar les aplicacions preferides al taulell
Per afegir una aplicació al tauler per un fàcil accés:
Obriu la vista general d'Activitats fent clic a Activitats a la part superior esquerra de la pantalla
Feu clic al menú d'Aplicacions a la part superior esquerra de la pantalla i trieu l'entrada Vista general d'Activitats del menú.
Feu clic al botó de quadrícula al tauler i cerqueu l'aplicació que voleu afegir.
Feu clic amb el botó dret sobre la icona de l'aplicació i seleccioneu Afegeix als preferits.
També podeu fer clic i arrossegar la icona al tauler.
Per treure la icona d'una aplicació del tauler, feu clic amb el botó dret a la icona de l'aplicació i seleccioneu Suprimeix dels preferits.
Les aplicacions preferides també apareixen a la secció Preferides al menú Aplicacions.
Inicieu les aplicacions des de la vista general d'Activitats.
Iniciació d'aplicacions
Moveu el punter del ratolí a la cantonada Activitats a la part superior esquerra de la pantalla per veure la vista general d'Activitats. Aquí és on podeu trobar totes les aplicacions. També podeu obrir la vista general prement la tecla Súper.
Podeu iniciar aplicacions des del menú Aplicacions a la part superior esquerra de la pantalla, o podeu fer servir la vista general d'Activitats prement la tecla Súper.
Hi ha diverses maneres d'obrir una aplicació una vegada que estigueu a la vista general d'Activitats:
Comenceu a escriure el nom d'una aplicació -- la cerca comença a l'instant. Si això no passa, feu clic a la barra de cerca a la part superior de la pantalla i comenceu a escriure. Si no coneixeu el nom exacte d'una aplicació, intenteu escriure un terme relacionat. Feu clic a la icona de l'aplicació per iniciar-la.
Algunes aplicacions tenen icones al tauler, la franja vertical d'icones a la part esquerra de la vista general d'Activitats. Feu clic en una d'aquestes per iniciar l'aplicació corresponent.
Si teniu aplicacions que utilitzeu amb molta freqüència, podeu afegir-les al tauler vosaltres mateixos.
Feu clic al botó graella a la part inferior del tauler. Veureu les aplicacions que s'utilitzen amb més freqüència si la vista Freqüents està activada. Si voleu executar una nova aplicació, premeu el botó Totes a la part inferior per veure totes les aplicacions. Premeu una aplicació per iniciar-la.
Podeu executar una aplicació en un espai de treball separat arrossegant la seva icona des del tauler i deixant-la en un dels espais de treball al costat dret de la pantalla. L'aplicació s'obrirà a l'espai de treball triat.
Podeu executar una aplicació en un nou espai de treball arrossegant la seva icona a l'espai de treball buit a la part inferior del canviador d'espai de treball, o bé a la petita separació que hi ha entre dos espais de treball.
Executar una ordre ràpidament
Una altra forma d'executar una aplicació és prémer AltF2, introduïu el nom de l'ordre, i aleshores prémer la tecla Retorn.
Per exemple, per executar Rhythmbox, premeu AltF2 i escriviu ‘rhythmbox’ (sense les cometes senzilles). El nom de l'aplicació és l'ordre per iniciar el programa.
Utilitzeu les tecles de fletxa per accedir ràpidament a ordres executades anteriorment.
Alexandre Franke
David Faour
Apreneu com deixar el compte d'usuari, tancar la sessió, canviar d'usuari, etc.
Tancar sessió, apagar o canviar d'usuari
Quan hàgiu acabat d'utilitzar l'ordinador, podeu apagar-lo, suspendre'l (per estalviar energia) o deixar-lo encès i sortir.
Tancar la sessió o canviar d'usuari
Per permetre que altres usuaris utilitzin l'ordinador, podeu tancar la sessió, o deixar-la iniciada i canviar els usuaris. Si canvieu d'usuari, totes les aplicacions continuaran funcionant, i tot estarà on ho deixeu quan torneu a iniciar la sessió.
Per Tancar sessió o Canvia d'usuari, feu clic al menú del sistema al costat dret de la barra superior, feu clic al vostre nom i, a continuació, seleccioneu l'opció correcta.
Les entrades Tanca sessió i Canvia d'usuari només apareixeran al menú si teniu més d'un compte d'usuari al vostre sistema.
L'entrada Canvia d'usuari només apareix al menú si teniu més d'un compte d'usuari al vostre sistema.
Bloqueja la pantalla
Si deixeu l'ordinador durant un temps curt, heu de bloquejar la vostra pantalla per evitar que altres usuaris accedeixin als vostres fitxers o hi executin aplicacions. Quan torneu, aixequeu la cortina bloquejar pantalla i introduïu la vostra contrasenya per tornar a iniciar la sessió. Si no es bloqueja la pantalla, es bloquejarà automàticament després d'un temps determinat.
Per bloquejar la pantalla, feu clic al menú del sistema al costat dret de la barra superior i premeu el botó de la pantalla de bloqueig a la part inferior del menú.
Quan la pantalla està bloquejada, altres usuaris poden iniciar sessió als seus propis comptes fent clic Inicieu sessió com un altre usuari a la pantalla de la contrasenya. Podeu tornar al vostre escriptori quan hagin acabat.
Suspendre
Per estalviar energia, suspeneu l'equip quan no s'estigui utilitzant. Si utilitzeu un ordinador portàtil, GNOME, per defecte, suspèn l'ordinador automàticament quan es tanca la tapa. D'aquesta manera es guarda l'estat a la memòria de l'ordinador i apaga la majoria de les funcions de l'ordinador. Encara s'utilitza una quantitat molt petita de potència durant la suspensió.
Per suspendre l'ordinador manualment, feu clic al menú del sistema a la part dreta de la barra superior. Des d'allà, podeu mantenir premuda la tecla Alt i feu clic al botó d'apagat, o simplement manteniu premuda una estona llarga el botó d'apagat.
Apagar o reinicialitzar
Si voleu apagar totalment l'equip o fer un reiniciat complet, feu clic al menú del sistema que hi ha a la part dreta de la barra superior i premeu el botó d'apagat a la part inferior del menú. S'obrirà un diàleg que us oferirà les opcions per Reinicia o Apaga.
Si hi ha altres usuaris connectats, és possible que no tingueu permís per apagar o reiniciar l'ordinador perquè tancarà les seves sessions. Si sou un usuari administrador, pot ser que se us demani que la vostra contrasenya es desactivi.
És possible que vulgueu apagar l'ordinador si voleu moure'l i no disposeu d'una bateria, si la vostra bateria està baixa o no té càrrega. Un ordinador apagat consumeix menys energia que un de suspès.
Una introducció visual a l'escriptori, a la barra superior, i a la vista general d'Activitats.
Resum visual del GNOME
El GNOME 3 té una interfície d'usuari completament reimaginada, dissenyada per mantenir-se fora de la vostra línia de treball, minimitzar les distraccions, i ajudar-vos a fer les coses. Quan inicieu la sessió per primer cop, veureu un escriptori buit a la barra superior.
external ref='figures/shell-top-bar.png' md5='55f7ae9983112f7b1052e10f21ac84c3'
Barra superior de l'intèrpret d'ordres de GNOME
external ref='figures/shell-top-bar-classic.png' md5='b102db16e8fb7c87cb4e718422359ba4'
La barra superior proporciona accés a les vostres finestres i aplicacions, el vostre calendari i cites, i propietats del sistema com el so, la xarxa, i l'energia. Al menú d'estat de la barra superior, podeu canviar el volum o la brillantor de la pantalla, editar els detalls de la connexió Wi-Fi, comproveu l'estat de la vostra bateria, tanqueu la sessió o canvieu d'usuaris i apagueu l'ordinador.
Vista general d'Activitats
external ref='figures/shell-activities.png' md5='f21d5d62e41f6823325a144cf82ca1f6'
Botó activitats
external ref='figures/shell-activities-classic.png' md5='3e44ebb1a8da23348a1727c60d65d013'
Per accedir a les finestres i aplicacions, feu clic al botó Activitats, o simplement moveu el punter del ratolí a la cantonada calenta superior esquerra. També podeu prémer la tecla Súper del vostre teclat. Podeu veure les finestres i les aplicacions a la vista general. També podeu començar a teclejar per cercar les vostres aplicacions, fitxers, carpetes i la web.
Per accedir a les finestres i aplicacions, feu clic al menú Aplicacions a la part superior de la finestra i seleccioneu la vista general d'Activitats. També podeu fer clic a la tecla Súper per veure les vostres finestres i aplicacions a la vista general d'Activitats. Comenceu a escriure per buscar les vostres aplicacions, fitxers i carpetes.
external ref='figures/shell-dash.png' md5='32464c7ae813f2ebec1a38bbdfa97ce4'
El tauler
A l'esquerra de la vista general, trobareu el tauler. El tauler mostra les aplicacions favorites i les que més s'executen. Feu clic a qualsevol icona del tauler per obrir l'aplicació; si l'aplicació ja s'està executant, es ressaltarà. En fer clic a la icona apareix la finestra més recentment utilitzada. També podeu arrossegar la icona a la vista general o cap a qualsevol espai de treball a la dreta.
Fent clic amb el botó dret a la icona que mostra un menú us permet triar qualsevol finestra d'una aplicació en execució, o obrir-ne una de nova. També podeu fer clic a la icona mentre manteniu premuda la tecla Ctrl per obrir una nova finestra.
Quan entreu a la vista general, inicialment estareu a la vista general de finestres. Això us mostra les miniatures de totes les finestres de l'espai de treball actual.
Feu clic al botó de graella situat a la part inferior del tauler per mostrar la descripció general de les aplicacions. Això us mostra totes les aplicacions instal·lades a l'ordinador. Feu clic a qualsevol aplicació per executar-la, o arrossegueu una aplicació a la vista general o en una miniatura de l'espai de treball. També podeu arrossegar una aplicació al tauler per fer-la favorita. Les vostres aplicacions favorites romanen al tauler, fins i tot quan no s'estan executant, de manera que podeu accedir-hi ràpidament.
Apreneu sobre com iniciar aplicacions.
Apreneu més sobre aplicacions i espais de treball.
Menú d'aplicacions
external ref='figures/shell-appmenu-shell.png' md5='870b7e88bdac60ef6fd0f32941bc3526'
Menú d'aplicacions de Terminal
El menú d'aplicació, situat al costat del botó Activitats, mostra el nom de l'aplicació activa al costat de la icona i proporciona accés ràpid a finestres i detalls de l'aplicació, així com un element de sortida.
external ref='figures/shell-appmenu-classic.png' md5='6e28997f340de69969bbd0ea6d4ec822'
El menú d'aplicació, situat al costat dels menús Applications i Llocs, mostren el nom de l'aplicació activa al costat de la seva icona i proporcionen accés ràpid a les preferències de l'aplicació o ajuda. Els elements que hi ha disponibles al menú de l'aplicació varien segons l'aplicació.
Rellotge, calendari i cites
Rellotge, calendar, cites i notificacions
Feu clic al rellotge a la barra superior per veure la data actual, un calendari mensual, una llista de les properes cites i notificacions noves. També podeu obrir el calendari prement SúperM. Podeu accedir a la configuració de data i hora i obrir tot el vostre calendari Evolution directament des del menú.
Obteniu més informació sobre el calendari i les cites.
Obteniu més informació sobre les notificacions i la llista de notificacions.
Menú del sistema
external ref='figures/shell-exit.png' md5='d1151d6ca5276564830b92a2af45902b'
Menú d'usuari
external ref='figures/shell-exit-classic.png' md5='f36e3a0a115ff2181a6fc787e6a83283'
Feu clic al menú del sistema a l'extrem superior dret per gestionar la configuració del sistema i l'ordinador.
Quan deixeu l'ordinador, podeu bloquejar la pantalla per evitar que altres persones l'utilitzin. També podeu canviar ràpidament d'usuari sense tancar la sessió completament per donar accés a algú a l'ordinador, o podeu suspendre o apagar l'ordinador des del menú. Si teniu una pantalla que admet la rotació vertical o horitzontal, podeu girar la pantalla ràpidament des del menú del sistema. Si la pantalla no suporta la rotació, no es mostrarà el botó.
Obteniu més informació sobre com canviar d'usuari, tancar sessió i apagar l'equip.
Pantalla de bloqueig
external ref='figures/shell-lock.png' md5='dcc0335a64450a3a7abed4448bfa84f2'
Quan bloquegeu la pantalla, o es bloqueja automàticament, es mostrarà la pantalla de bloqueig. A més de protegir el vostre escriptori mentre esteu fora, la pantalla de bloqueig mostra la data i l'hora. També mostra informació sobre l'estat de la vostra bateria i xarxa.
Obteniu més informació sobre la pantalla de bloqueig.
Llista de finestres
GNOME té un enfocament diferent per canviar finestres que una llista de finestres permanentment visible com en altres entorns d'escriptori. Això us permet centrar-vos en la tasca que esteu desenvolupant sense distraccions.
Obteniu més informació sobre com canviar de finestres.
external ref='figures/shell-window-list-classic.png' md5='83226d03f64e23f5c87794c897c81bcf'
Moure's per l'escriptori amb el teclat.
Dreceres de teclat útils
Aquesta pàgina ofereix una visió general de les dreceres de teclat que us poden ajudar a utilitzar l'escriptori i les aplicacions de forma més eficient. Si no podeu utilitzar un ratolí o un dispositiu apuntador, consulteu  per obtenir més informació sobre la navegació per la interfície d'usuari amb només el teclat.
Moure's per l'escriptori
AltF1 o la
tecla Súper
Canviar entre la vista general d'Activitats i l'escriptori. A la visita general, comenceu a escriure per cercar instantàniament les vostres aplicacions, contactes i documents.
Finestra de comandaments emergents (per a executar comandes ràpidament)
Canvieu ràpidament entre finestres. Manteniu premuda la tecla Maj per a l'ordre inversa.
Súper`
Canvieu entre finestres de la mateixa aplicació, o des de l'aplicació seleccionada fer SúperTab.
Aquesta drecera utilitza ` als teclats USA, quan la tecla ` està sobre el Tab. A tots els altres teclats, la drecera és Súper més la tecla que està sobre Tab.
Canvieu ràpidament entre finestres a l'espai de treball actual. Manteniu premuda la tecla Maj per a l'ordre inversa.
Doneu el focus del teclat a la barra superior. A la vista general d'Activitats, canvieu el focus del teclat entre la barra superior, el tauler, la vista general de les finestres, la llista d'aplicacions, el camp de cerca i la safata de missatges. Utilitzeu les tecles de fletxa per navegar.
Mostrar la llista d'aplicacions.
Canvieu entre espais de treball.
MajSúperRe Pàg
Moure la finestra actual a un altre espai de treball.
Moure la finestra actual un monitor a l'esquerra.
Mou la finestra un monitor a la dreta.
Sortir.
Bloquejar la pantalla.
Mostra la llista de notificacions. Premeu SúperV  de nou o Esc per tancar.
Dreceres d'edició comunes
CtrlA
Seleccioneu tot el text o els elements d'una llista.
CtrlX
Retalla (elimina) el text o els elements seleccionats i col·loqueu-los al porta-retalls.
CtrlC
Copieu el text o els elements seleccionats al porta-retalls.
CtrlV
Enganxa els continguts del porta-retalls.
CtrlZ
Desfer la darrera acció.
Capturar des de la pantalla
Prnt Scrn
Fer una captura de pantalla.
AltPrnt Scrn
Fer una captura de pantalla d'una finestra.
MajPrnt Scrn
Feu una captura de pantalla d'una àrea de la pantalla. El punter canvia a una creu. Feu clic i arrossegueu per seleccionar l'àrea.
CtrlAltShiftR
Iniciar i aturar una gravació de vídeo.
La decorativa i funcional pantalla de bloqueig proporciona informació útil.
La pantalla de bloqueig
La pantalla de bloqueig significa que podeu veure què passa mentre l'ordinador està bloquejat, i us permet obtenir un resum de què ha estat passant mentre heu estat fora. La cortina de la pantalla de bloqueig mostra una imatge atractiva a la pantalla mentre l'ordinador està bloquejat i proporciona informació útil:
el nom d'usuari de la sessió iniciada
data i hora, i certes notificacions
estat de la bateria i de la xarxa
Per desbloquejar l'ordinador, aixequeu la cortina de la pantalla de bloqueig arrossegant-la cap amunt amb el cursor o prement Esc o Retorn. Això mostrarà la pantalla d'inici de sessió, on podeu introduir la vostra contrasenya per desbloquejar-la. Com a alternativa, simplement comenceu a escriure la vostra contrasenya i la cortina s'aixecarà automàticament mentre escriviu. També podeu canviar els usuaris si l'equip està configurat per a més d'un.
Per ocultar les notificacions de la pantalla de bloqueig, consulteu .
Marina Zhurakhinskaya
Els missatges es despleguen des de la part superior de la pantalla i us avisen quan ocorren determinats esdeveniments.
Notificacions i llista de notificacions
Què és una notificació?
Si una aplicació o un component del sistema necessita la seva atenció, es mostrarà una notificació a la part superior de la pantalla.
Per exemple, si rebeu un missatge de nou xat o un correu electrònic nou, rebreu una notificació que us n'informarà. Les notificacions de xat reben un tractament especial i es representen amb els contactes individuals que us han enviat els missatges de xat.
Altres notificacions tenen botons seleccionables. Per tancar una d'aquestes notificacions sense seleccionar una de les opcions, feu clic al botó tancar.
Fent clic al botó tancar en algunes notificacions, els desactivarem. En altres casos, com Rhythmbox o la vostra aplicació de xat, quedaran ocults a la safata de missatges.
La llista de notificacions
La llista de notificacions us proporciona una manera de tornar a les vostres notificacions quan us sembli convenient. Apareix quan feu clic al rellotge o premeu SúperV. La llista de notificacions conté totes les notificacions sobre les que no heu actuat o que hi resideixen permanentment.
Podeu tancar la llista de notificacions prement SúperV de nou, o Esc.
Utilitzeu el botó Neteja la llista per purgar la llista de notificacions.
Ocultar notificacions
Si esteu treballant en alguna cosa i no voleu que us molestin, podeu desactivar les notificacions.
Feu clic a Notificacions a la barra lateral per obrir el quadre.
Canvieu Notificacions emergents a OFF.
Quan estigueu desconnectats, la majoria de notificacions no apareixeran a la part superior de la pantalla. Les notificacions encara estaran disponibles a la safata de missatges quan la mostreu (fent clic al rellotge o prement SúperV), i començaran a aparèixer novament quan torneu a posar connectat a ON.
També podeu desactivar o tornar a activar les notificacions per a aplicacions al quadre Notificacions.
Ocultar notificacions a la pantalla
Quan la pantalla està bloquejada, apareixen notificacions a la pantalla de bloqueig. Podeu configurar la pantalla de bloqueig per ocultar aquestes notificacions per motius de privacitat.
Per desactivar les notificacions quan la pantalla està bloquejada:
Canvieu Notificacions a la pantalla de bloqueig a OFF.
Escriptori
Calendari, notificacions, dreceres de teclat, finestres i espais de treball…
El vostre escriptori
Personalitzar l'escriptori
Aplicacions i finestres
Comproveu la vista general d'Activitats o altres espais de treball.
Trobar una finestra tancada
Una finestra en un espai de treball diferent, o amagada darrere d'una altra, es troba fàcilment utilitzant la vista general d'Activitats:
Obriu la vista general d'Activitats. Si la finestra que falta és a l'actual espai de treball, es mostrarà en miniatura. Simplement feu clic a la miniatura per tornar-la a mostrar, o bé
Feu clic a diferents espais de treball al selector d'espais de treball  al costat dret de la pantalla per intentar trobar la vostra finestra, o bé
Feu clic amb el botó dret a l'aplicació al tauler i apareixeran les finestres obertes. Feu clic a la finestra de la llista per activar-la.
Utilitzant el commutador de finestres:
Premeu SúperTab per mostrar el canviador de finestres. Continueu mantenint premuda la tecla Súper i premeu Tab per saltar cíclicament entre les finestres obertes, o ShiftTab  per fer el cercle enrere.
Si una aplicació té múltiples finestres obertes, manteniu premuda Súper i premeu ` (o la tecla de sobre Tab) per passar a través d'elles.
Feu doble clic o arrossegueu una barra de títol per maximitzar o restaurar una finestra.
Maximitzar i desmaximitzar una finestra
Podeu maximitzar una finestra per ocupar tot l'espai de l'escriptori i restaurar-la a la mida normal. També podeu maximitzar les finestres verticalment a la part esquerra i dreta de la pantalla, de manera que podeu mirar fàcilment dues finestres alhora. Veure  per més detalls.
Per maximitzar una finestra, agafeu la barra de títol i arrossegueu-la cap a la part superior de la pantalla o simplement feu doble clic a la barra de títol. Per maximitzar una finestra amb el teclat, mantingueu premuda la tecla Súper i premeu ↑, o premeu AltF10.
També podeu maximitzar una finestra fent clic al botó maximitzar de la barra de títol.
Per restaurar una finestra a la seva mida no maximitzada, arrossegueu-la lluny de les vores de la pantalla. Si la finestra està plenament maximitzada, podeu fer doble clic a la barra de títol per restaurar-la. També podeu utilitzar les mateixes dreceres de teclat que heu utilitzat per maximitzar finestra.
Mantingueu premuda la tecla Súper i arrossegueu qualsevol part d'una finestra per moure-la.
Organitzeu les finestres en un espai de treball per ajudar-vos a treballar de manera més eficient.
Moure i canviar la mida de les finestres
Podeu moure i canviar la mida de les finestres per ajudar-vos a treballar de forma més eficient. A més del comportament d'arrossegament que podeu esperar, les funcions de GNOME i els modificadors us ajudaran a organitzar les finestres ràpidament.
Moveu una finestra arrossegant la barra de títol, o mantenint premut Súper i arrossegant-lo a qualsevol lloc de la finestra. Manteniu premuda Maj mentre es mou per enganxar la finestra a les vores de la pantalla i a altres finestres.
Canvieu la mida d'una finestra arrossegant les vores o la cantonada de la finestra. Manteniu premuda Maj mentre es canvia la mida fins enganxar la finestra a les vores de la pantalla i altres finestres.
També podeu canviar la mida d'una finestra maximitzada fent clic al botó maximitzar de la barra de títol.
Moveu o canvieu de mida una finestra amb només el teclat. Premeu AltF7 per moure una finestra o AltF8 per canviar-ne la mida. Utilitzeu les tecles de fletxa per moure-les o canviar-ne la mida, premeu Retorn per acabar, o premeu Esc per tornar a la posició i la mida originals.
Maximitzar una finestra arrossegant-la cap a la part superior de la pantalla. Arrossegueu una finestra a un costat de la pantalla per maximitzar-la al llarg d'aquest costat, cosa que us permetrà posar les finestres en mosaic de nada a banda.
Premeu SúperTab.
Canviar entre finestres
Podeu veure totes les aplicacions en execució que tenen una interfície gràfica d'usuari a la finestra canviador de finestres. Això fa que canviar entre tasques sigui un procés d'un sol pas i proporciona una imatge completa de les aplicacions que s'estan executant.
Des de l'espai de treball:
Premeu SúperTab per obrir el canviador de finestres.
Deixeu anar Súper per seleccionar la següent finestra (ressaltada) al canviador.
En cas contrari, manteniu premuda la tecla  Súper, premeu Tab per saltar cíclicament entre les finestres obertes, o MajTab per fer el cercle enrere.
També podeu utilitzar la llista de finestres a la barra inferior per accedir a totes les finestres obertes i saltar entre elles.
Les finestres al canviador de finestres s'agrupen per l'aplicació. Les visualitzacions prèvies d'aplicacions amb finestres múltiples apareixen a mesura que hi feu clic. Manteniu premuda Súper i premeu ` (o la tecla sobre Tab) per saltar per la llista.
També us podeu moure entre les icones de l'aplicació al canviador de finestres amb les tecles → o ←, o seleccionant-ne una fent-hi clic amb el ratolí.
Les vistes prèvies d'aplicacions amb una sola finestra es poden visualitzar amb la tecla ↓.
Des de la vista general d'Activitats, feu clic a finestra per anar-hi i deixar la vista general. Si té múltiples espais de treball oberts, podeu fer clic a cada espai de treball per veure les finestres obertes a cada espai de treball.
Maximitzar dues finestres costat per costat.
Mosaic de finestres
Podeu maximitzar una finestra només a la part esquerra o dreta de la pantalla, cosa que us permetrà col·locar dues finestres costat per costat per canviar ràpidament d'una a l'altra.
Per maximitzar una finestra al costat de la pantalla, agafeu la barra de títol i arrossegueu-la cap a l'esquerra o dreta fins que es ressalti la meitat de la pantalla. Utilitzeu el teclat, manteniu premuda Súper i premeu la tecla Fletxa esquerra o Fletxa dreta.
Per restaurar una finestra a la seva mida original, arrossegueu-la fora de la pantalla o utilitzeu la mateixa drecera de teclat que vàreu utilitzar per maximitzar.
Mou i organitza les finestres.
Finestres i espais de treball
Igual que en altres escriptoris, GNOME usa finestres per mostrar les aplicacions en execució. Utilitzant la vista general d'Activitats i el tauler, podeu iniciar noves aplicacions i controlar finestres actives.
També podeu agrupar les vostres aplicacions en espais de treball. Visiteu els temes d'ajuda sobre la finestra i l'espai de treball a continuació per obtenir més informació sobre com utilitzar aquestes funcions.
Finestres
Treballar amb finestres
Espais de treball
Treballant amb espais de treball
Anar a la vista general d'Activitats i arrossegueu la finestra a un espai de treball diferent.
Moure una finestra a un espai de treball diferent
Utilitzant el ratolí:
Obriu la vista d'Activitats.
Obriu la Vista general d'activitats des del menú Aplicacions a la part superior esquerra de la pantalla.
Feu clic i arrossegueu la finestra cap a la dreta de la pantalla.
El selector d'espais de treball apareixerà.
Arrossegueu la finestra cap a un espai de treball buit. Aquesta àrea de treball ara conté la finestra que hi heu deixat anar, i apareix un nou espai de treball buit a la part inferior del selector d'espais de treball.
Arrossegueu la finestra cap a un espai de treball buit. Aquesta àrea de treball ara conté la finestra que hi heu deixat anar.
Utilitzant el teclat:
Seleccioneu la finestra que voleu moure (per exemple, utilitzant SúperTab per intercanviar finestres).
Premeu SúperMajRe Pàg per moure la finestra a un espai de treball que estigui per sobre de l'espai de treball actual al selector d'espais de treball.
Premeu SúperMajAv Pàg per moure la finestra a un espai de treball que està per sota de l'espai de treball actual al selector d'espais de treball.
Utilitzeu el selector d'àrea de treball.
Navegar entre espais de treball
A la part superior esquerra de la pantalla, feu clic al menú Aplicacions i seleccioneu Vista general d'Activitats.
Feu clic a l'espai de treball al selector d'espais de treball a la part dreta de la pantalla per veure les finestres obertes en aquest espai de treball.
Feu clic a qualsevol imatge en miniatura d'una finestra per activar l'espai de treball.
Per altra banda, podeu canviar d'espai de treball fent clic a l'identificador de l'àrea de treball al costat dret de la llista de finestres a la barra inferior i seleccionant des del menú l'espai de treball que voleu utilitzar.
Premeu SúperRe Pàg o CtrlAltFletxa amunt per moure's a l'espai de treball que es mostra a sobre de l'espai de treball actual en el selector d'àrees de treball.
Premeu SúperAv Pàg o CtrlAltFletxa avall per moure's a l'espai de treball que es mostra a sota de l'espai de treball actual en el selector d'àrees de treball.
Els espais de treball són una manera d'agrupar finestres al vostre escriptori.
Què és un espai de treball i com m'ajudarà?
external ref='figures/shell-workspaces.png' md5='5a7e511449e645bf69111c82868f4db8'
Selector d'espais de treball
Els espais de treball es refereixen a l'agrupament de finestres a l'escriptori. Podeu crear diversos espais de treball, que actuen com a escriptoris virtuals. Els espais de treball estan dissenyats per reduir el desordre i fer que sigui més fàcil navegar per l'escriptori.
Els espais de treball es refereixen a l'agrupament de finestres a l'escriptori. Podeu crear diversos espais de treball, que actuen com a escriptoris virtuals. Els espais de treball estan dissenyats per reduir el desordre i fer que sigui més fàcil navegar per l'escriptori.
Podeu utilitzar els espais de treball per organitzar el vostre treball. Per exemple, podríeu tenir totes les finestres de comunicació, com ara el correu electrònic i el programa de xat, en un espai de treball, i les vostres tasques en un espai de treball diferent. El vostre gestor de música podria estar en un tercer espai de treball.
Utilitzant espais de treball:
A la vista general d'Activitats, moveu el cursor cap a la part dreta de la pantalla.
Premeu la tecla Súper per obrir la vista general d'Activitats i després moveu el cursor cap a la part dreta de la pantalla.
Apareixerà un quadre vertical que mostrarà els espais de treball en ús, a més d'un espai de treball buit. Aquest és el selector d'espais de treball.
Apareixerà un quadre vertical que mostra els espais de treball disponibles. Aquest és el selector d'espais de treball.
Per afegir un espai de treball, arrossegueu i deixeu anar una finestra des d'un espai de treball existent a l'espai de treball buit del selector d'espais de treball. Aquesta àrea de treball ara contindrà la finestra que hi heu deixat anar, i apareixerà un nou espai de treball buit a sota seu.
Per eliminar espai de treball, simplement tanqueu totes les finestres o moveu-les a altres espais de treball.
Sempre hi ha almenys un espai de treball.
Trieu el so per reproduir missatges, establir el volum d'alerta o desactivar-los.
Triar o desactivar el so d'alerta
L'ordinador reproduirà un so simple d'alerta per a certs tipus de missatges i esdeveniments. Podeu triar diferents sons per a les alertes, establir-ne el volum independentment del volum del vostre sistema, o desactivar-los completament.
Obriu la vista general d'Activitats i comenceu a teclejar So.
Feu clic a So per obrir el quadre.
A la secció Alertes de so, seleccioneu un so d'alerta. Cada so es reproduirà quan feu clic al damunt perquè pugueu escoltar com sona.
Utilitzeu el control lliscant de volum So del sistema a la secció Nivells de Volum per establir el volum del so d'alerta. Això no afectarà el volum de la música, pel·lícules o d'altres fitxers de so.
Resoldre problemes com no tenir so o tenir-ne mala qualitat.
Problemes amb el so
Hi ha diversos motius pels quals pot fallar la reproducció de so a l'ordinador. Quin dels temes següents descriu millor el problema que esteu experimentant?
Comproveu els cables d'àudio i els controladors de la targeta de so.
Sento el so entretallat o brunzits quan es reprodueixen sons
Si sentiu espetecs o brunzits quan es reprodueixen sons a l'ordinador, és possible que tingueu un problema amb els cables d'àudio o els connectors, o un problema amb els controladors de la targeta de so.
Comproveu que els altaveus estiguin connectats correctament.
Si els altaveus no estan totalment connectats o si estan connectats al sòcol incorrecte, és possible que sentiu un brunzit.
Assegureu-vos que el cable de l'altaveu / auricular no està malmès.
Els cables d'àudio i els connectors es poden desgastar gradualment amb l'ús. Intenteu connectar el cable o els auriculars a un altre dispositiu d'àudio (com un reproductor de MP3 o un reproductor de CD) per comprovar si encara sentiu espetecs. Si és així, és possible que hàgiu de reemplaçar el cable o els auriculars.
Comproveu si els controladors de so no són massa bons.
Algunes targetes de so no funcionen bé a Linux perquè no tenen controladors massa bons. Aquest problema és més difícil d'identificar. Intenteu cercar la marca i el model de la targeta de so a Internet, a més del terme de cerca "Linux", per veure si hi ha altres persones que tenen el mateix problema.
Podeu utilitzar l'ordre lspci per obtenir més informació sobre la vostra targeta de so.
Comproveu que el so no estigui silenciat, que els cables estiguin connectats correctament, i que s'ha detectat la targeta de so.
No sento cap so a l'ordinador
Si no sentiu cap so a l'ordinador, per exemple, quan intenteu reproduir música, seguiu els consells de resolució de problemes següents.
Assegureu-vos que el so no està silenciat
Obriu el menú del sistema i assegureu-vos que el so no està silenciat ni apagat.
Alguns portàtils tenen interruptors o tecles de silenci — proveu de prémer aquesta tecla per veure si canvia a so.
També heu de comprovar que no heu silenciat l'aplicació que esteu utilitzant per reproduir el so (per exemple, el reproductor de música o el reproductor de pel·lícules). L'aplicació pot tenir un botó de silenci o volum a la finestra principal, així que comproveu-ho.
També, podeu consultar la pestanya Aplicacions a la GUI (Graphical User Interface) So:
A Nivells de volum, comproveu que l'aplicació no estigui en silenci.
Comproveu que els altaveus estiguin activats i connectats correctament
Si l'equip disposa d'altaveus externs, assegureu-vos que estiguin activats i que tinguin volum. Assegureu-vos que el cable de l'altaveu estigui connectat de manera segura a la presa d'àudio "sortida" de l'ordinador. Aquest sòcol sol ser de color verd clar.
Algunes targetes de so poden canviar entre el sòcol que utilitzen per a la sortida (als altaveus) i el sòcol per a l'entrada (des d'un micròfon, per exemple). El sòcol de sortida pot ser diferent quan s'executa Linux, Windows o Mac OS. Proveu de connectar el cable de l'altaveu a una presa d'àudio diferent de l'ordinador.
L'última cosa que cal comprovar és que el cable d'àudio està connectat de manera segura a la part posterior dels altaveus. Alguns altaveus també tenen més d'una entrada.
Comproveu que estigui seleccionat el dispositiu de so correcte
Alguns equips tenen diversos "dispositius de so" instal·lats. Alguns d'aquests són capaços de generar so i d'altres no, així que heu de comprovar que seleccioneu el dispositiu de so correcte. Això pot comportar fer diverses proves-error per triar el dispositiu correcte.
A Sortida, canvieu la configuració del Perfil del dispositiu seleccionat i reproduïu un so per veure si funciona. És possible que hàgiu de passar per la llista i provar cada perfil.
Si això no funciona, és possible que vulgueu provar de fer el mateix per a qualsevol altre dispositiu que es mostri.
Comprovar que la targeta de so s'hagi detectat correctament
Pot ser que la vostra targeta de so no s'hagi detectat correctament, probablement perquè els controladors de la targeta no estan instal·lats. És possible que necessiteu instal·lar els controladors de la targeta manualment. Com es fa això depèn del tipus de targeta.
Executeu l'ordre lspci al Terminal per esbrinar quina targeta de so teniu:
Aneu a la vista general d'Activitats i obriu un Terminal.
Executeu lspci com a superusuari; pel que escriviu sudo lspci i teclegeu la vostra contrasenya, o escriviu su, entreu la contrasenya root (administrativa), aleshores escriviu lspci.
Comproveu que el controlador d'àudio o el dispositiu d'àudio apareix a la llista: en aquest cas, hauríeu de mirar la marca i el número de model de la targeta de so. L'ordre lspci -v mostra una llista amb informació més detallada.
És possible que pugueu trobar i instal·lar controladors per a la vostra targeta. El millor és demanar ajuda als fòrums de suport (o d'una altra manera) per obtenir instruccions per a la vostra distribució de Linux.
Si no podeu obtenir controladors per a la vostra targeta de so, és possible que preferiu comprar una targeta de so nova. Podeu obtenir targetes de so que es puguin instal·lar a l'interior de l'ordinador i targetes de so USB externes.
Utilitzeu un micròfon analògic o USB i seleccioneu un dispositiu d'entrada predeterminat.
Utilitzar un micròfon diferent
Podeu utilitzar un micròfon extern per xatejar amb amics, parlar amb companys de feina, fer gravacions de veu o utilitzar altres aplicacions multimèdia. Fins i tot si l'equip té un micròfon integrat o una càmera web amb un micròfon, un micròfon independent sol proporcionar una millor qualitat d'àudio.
Si el vostre micròfon té un connector circular, només heu de connectar-lo al sòcol d'àudio adequat de l'ordinador. La majoria dels ordinadors tenen dues preses, una per al micròfon i una altra per als altaveus. Aquest endoll sol ser de color vermell clar o s'acompanya d'una imatge d'un micròfon. Els micròfons connectats a l'endoll correcte solen utilitzar-se per defecte. Si no, consulteu les instruccions següents per seleccionar un dispositiu d'entrada predeterminat.
Si teniu un micròfon USB, connecteu-lo a qualsevol port USB de l'ordinador. Els micròfons USB funcionen com a dispositius d'àudio separats, i és possible que hàgiu d'especificar el micròfon que voleu utilitzar per defecte.
Seleccioneu un dispositiu d'entrada d'àudio predeterminat
A la pestanya d'Entrada, seleccioneu el dispositiu que voleu utilitzar. L'indicador de nivell d'entrada ha de respondre quan parleu.
Podeu ajustar el volum i desactivar el micròfon des d'aquest quadre.
Connecteu els altaveus o els auriculars i seleccioneu un dispositiu de sortida d'àudio predeterminat.
Utilitzar altaveus o auriculars diferents
Podeu utilitzar altaveus externs o auriculars amb l'ordinador. Els altaveus solen connectar-se mitjançant un connector jack o USB tipus TRS (tip, ring, sleeve) (punta, anell, cos).
Si els altaveus o els auriculars tenen un connector TRS, connecteu-los al sòcol apropiat de l'ordinador. La majoria dels ordinadors tenen dos sòcols: un per a micròfons i un altre per a altaveus. Aquest endoll sol ser de color verd clar o s'acompanya d'una imatge d'auriculars. Els altaveus o els auriculars connectats a un sòcol TRS solen utilitzar-se per defecte. Si no, consulteu les següents instruccions per seleccionar el dispositiu predeterminat.
Alguns equips admeten sortida multicanal per a so envoltant. Normalment, s'utilitzen múltiples connectors TRS, que sovint es codifiquen per colors. Si no esteu segurs de quin connector va a quin endoll, podeu provar la sortida de so a la configuració de so.
Si teniu altaveus o auriculars USB o auriculars analògics connectats a una targeta de so USB, connecteu-los a qualsevol port USB. Els altaveus USB actuen com a dispositius d'àudio separats, i és possible que hàgiu d'especificar quins altaveus s'utilitzen per defecte.
A la pestanya Sortida, seleccioneu el dispositiu que voleu utilitzar.
Utilitzeu el botó Prova els altaveus per comprovar que tots els altaveus funcionen i que estan connectats al sòcol correcte.
Establiu el volum del so per a l'ordinador i controleu la intensitat de cada aplicació.
Canviar el volum de so
Per canviar el volum del so, obriu el menú del sistema des del costat dret de la barra superior i moveu el control lliscant del volum cap a l'esquerra o la dreta. Podeu desactivar completament el so arrossegant el control lliscant a l'esquerra.
Alguns teclats tenen tecles que permeten controlar el volum. Normalment es representen com altaveus que emeten ones. Sovint es troben a prop de les tecles «F» a la part superior. En teclats portàtils, generalment es troben a les tecles «F». Mantingueu premuda la tecla Fn del teclat per utilitzar-les.
Si teniu altaveus externs, també podeu canviar el volum mitjançant el control del volum dels altaveus. Alguns auriculars també tenen un control de volum.
Canvi del volum del so per a aplicacions individuals
Podeu canviar el volum d'una aplicació i deixar el volum d'altres sense canviar. Això és útil, per exemple, si escolteu música i navegueu per la web. És possible que vulgueu desactivar l'àudio del navegador web perquè els sons dels llocs web no interrompin la música.
Algunes aplicacions tenen controls de volum a les finestres principals. Si la vostra aplicació té control del volum, utilitzeu-lo per canviar el volum. Si no:
A Nivells de volum, canvieu el volum de les aplicacions que hi apareixen.
Només es mostren les aplicacions que reprodueixen sons. Si una aplicació reprodueix sons però no està a la llista, és possible que no admeti la funció que permet controlar el volum d'aquesta manera. En aquest cas, no podreu canviar el volum.
Monica Kochofar
Explica els significats de les icones situades a la dreta de la barra superior.
Què signifiquen les icones de la barra superior?
Aquesta secció explica el significat de les icones ubicades a l'extrem superior dret de la pantalla. Més específicament, es descriuen les diferents variacions de les icones proporcionades per la interfície del GNOME.
external ref='figures/top-bar-icons.png' md5='ec52429596ce2045c08b989c18f1a579'
external ref='figures/top-bar-icons-classic.png' md5='a297d2b5fa52907add3f075cd4753e08'
Icones del menú d'accés universal
Porta a un menú que activa la configuració d'accessibilitat.
Icones de control de volum
El volum està configurat alt.
El volum està configurat a mitjà.
El volum està configurat baix.
El volum està silenciat.
Icones del gestor de Bluetooth
El Bluetooth està activat.
El Bluetooth està desactivat.
Explica els significats de les icones del gestor de xarxa.
Icones del gestor de xarxa
Connexió a mòbils
Connectat a una xarxa 3G.
Connectat a una xarxa 4G.
Connectat a una xarxa EDGE.
Connectat a una xarxa GRPS.
Connectat a una xarxa UMTS.
Connectat a una xarxa mòbil.
Adquirint la connexió a una xarxa mòbil.
Força del senyal molt alta.
Força del senyal alta.
Força del senyal mitjana.
Força del senyal baixa.
Força del senyal extremadament baixa.
Connexió LAN (xarxa d'àrea local)
S'ha produït un error en trobar la xarxa.
La xarxa està inactiva.
No s'ha trobat una ruta per a la xarxa.
La xarxa està fora de línia.
La xarxa està rebent dades.
The network is transmitting and receiving data.
La xarxa transmet dades.
Connexió a VPN (Xarxa virtual privada)
Adquirint la connexió a una xarxa.
Connectat a una xarxa VPN.
Connexió per cable
Desconnectat de la xarxa.
Connectat a una xarxa per cable.
Connexió a xarxa sense fil
Adquirint una connexió a una xarxa sense fil.
La xarxa sense fil està encriptada.
Connectat a una xarxa sense fil.
La força del senyal és molt baixa.
Icones del gestor d'energia
La bateria està plena.
La bateria està parcialment esgotada.
La bateria està baixa.
Precaució: la bateria és molt baixa.
La bateria està extremadament baixa.
La bateria s'ha desconnectat.
La bateria està totalment carregada.
La bateria està plena i carregant-se.
La bateria està parcialment plena i carregant-se.
La bateria està baixa i carregant-se.
La bateria està molt baixa i carregant-se.
La bateria està buida i carregant-se.
Escriviu caràcters que no es trobin al teclat, inclosos els alfabets estrangers, els símbols matemàtics i els dibuixos.
Introduir caràcters especials
Podeu introduir i veure milers de caràcters de la majoria dels sistemes d'escriptura del món, fins i tot aquells que no es troben al vostre teclat. Aquesta pàgina mostra algunes maneres diferents d'introduir caràcters especials.
Mètodes per introduir caràcters
Caràcters
El GNOME ve amb una aplicació de mapes de caràcters que us permet trobar i inserir caràcters inusuals, incloent emoji, navegant per categories de caràcters o buscant paraules clau.
Podeu iniciar Characters des de la vista general d'Activitats.
Tecla de composició
Una tecla de composició és una tecla especial que us permet prémer diverses tecles seguides per obtenir un caràcter especial. Per exemple, per escriure la lletra accentuada é, podeu prémer composició aleshores ' i aleshores e.
Alguns teclats no tenen tecles de composició específiques. Al seu lloc, podeu definir una de les tecles existents al teclat com a tecla de composició.
Definir una tecla de composició
Feu clic a la pestanya Teclat i Ratolí.
Feu clic a Desactivat al costat de la configuració de la Tecla Composició.
Canvieu l'interruptor a actiu en el diàleg i seleccioneu la drecera de teclat que vulgueu utilitzar.
Marqueu la casella de selecció de la tecla que voleu establir com a tecla "Composició".
Tanqueu el diàleg.
Podeu escriure molts caràcters comuns utilitzant la tecla de composició, per exemple:
Premeu composició aleshores ' llavors la lletra on posar-hi l'accent tancat, com ara é.
Premeu composició aleshores ` (accent endarrere) i una lletra on col·locar-hi l'accent greu, com ara è.
Premeu composició aleshores ' la lletra on posar-hi dièresi, com ara ü.
Premeu composició aleshores ' la lletra on posar-hi l'accent circumflex, com ara ê.
Per obtenir més seqüències de tecles, vegeu la pàgina principal de redactar a Wikipedia.
Punts de codi
Podeu introduir qualsevol caràcter Unicode utilitzant només el vostre teclat amb el punt de codi numèric del caràcter. Cada caràcter s'identifica amb un punt de codi de quatre caràcters. Per trobar el punt de codi d'un caràcter, busqueu-lo a l'aplicació Characters. El punt del codi són els darrers quatre caràcters U+.
Per introduir un caràcter pel seu punt de codi, premeu CtrlMajU, escriviu el codi de quatre caràcters i premeu Espai o Retorn. Si utilitzeu sovint caràcters als quals no es pot accedir fàcilment per altres mètodes, pot resultar-vos útil memoritzar el punt de codi d'aquests caràcters per poder introduir-los ràpidament.
Distribucions de teclat
Podeu fer que el vostre teclat es comporti com el teclat d'un altre idioma, independentment de les lletres impreses a les tecles. Fins i tot podeu canviar fàcilment entre diferents dissenys de teclat usant una icona a la barra superior. Per saber com, vegeu .
Mètodes d'entrada
Un mètode d'entrada amplia els mètodes anteriors permetent introduir caràcters no només amb el teclat, sinó també amb qualsevol dispositiu d'entrada. Per exemple, podeu introduir caràcters amb un ratolí mitjançant un mètode gestual o introduir caràcters japonesos utilitzant un teclat llatí.
Per triar un mètode d'entrada, feu clic amb el botó dret sobre un giny de text i al menú Mètode d'entrada, trieu el mètode d'entrada que voleu utilitzar. No es proporciona cap mètode d'entrada predeterminat, així que consulteu-ne la documentació per veure com utilitzar-los.
Caràcters especials, clics al botó del mig…
Consells i trucs
Manipuleu l'escriptori mitjançant gestos a la pantalla tàctil.
Utilitzar gestos a la pantalla tàctil per navegar a l'escriptori
Els gestos multi tocs es poden utilitzar en pantalles tàctils per a la navegació del sistema, així com en aplicacions.
Diverses aplicacions fan ús dels gestos. A Visualitzador de documents, es poden fer zooms i arrossegar els documents amb gestos i Visualitzador d'imatges que permet fer zoom, rotar i desplaçar-les.
Gestos per a tot el sistema
Obre la vista general d'activitats
Ajunteu tres o més dits mentre toqueu la pantalla.
Obre el menú d'aplicacions
Feu lliscar cap a la dreta des de la vora esquerra de la pantalla.
Mostra la llista de notificacions
Llisqueu cap avall des de la vora central superior.
Desplega el menú del sistema
Llisqueu cap avall des de la vora superior dreta.
Poseu el teclat a la pantalla
Desplaceu cap amunt des de la vora inferior de la pantalla.
Canvieu d'aplicació
Mantingueu tres dits a la superfície mentre piqueu amb el quart.
Canvieu a l'espai de treball
Arrossegueu amunt o avall amb quatre dits tocant la pantalla.
Gestos d'aplicació
Obre un element, llança una aplicació, reprodueix una cançó
Toqueu sobre un element.
Seleccioneu un element i enumereu les accions que es poden realitzar
Mantingueu premut un segon o dos.
Desplaça l'àrea a la pantalla
Arrossegueu: feu lliscar un dit tocant la superfície.
Canvieu el nivell de zoom d'una vista (Mapes, Fotos) 
Pessigueu o estireu amb dos dits: toqueu la superfície amb dos dits mentre els apropeu separeu.
Gireu una fotografia
Girar amb dos dits: toqueu la superfície amb dos dits i gireu-la.
Com i on ajudar a traduir aquests temes.
Participa per millorar les traduccions
L'ajuda de GNOME està sent traduïda per una comunitat de voluntaris mundial. Us convidem a participar-hi.
Hi ha molts idiomes per a les quals encara es necessiten traduccions.
Per començar a traduir, haureu de crear un compte i unir-vos a l'equip de traducció del vostre idioma. Això us permetrà pujar noves traduccions.
Podeu xatejar amb traductors de GNOME unint-vos al canal #i18n en el Servidor IRC de GNOME. Les persones del canal es troben a tot el món, de manera que no pugueu obtenir una resposta immediata a conseqüència de les diferències de la zona horària.
Si ho preferiu, podeu contactar amb l'equip d'internacionalització utilitzant la seva llista de correu.
Usuaris
Afegir usuari, canviar contrasenyes, administradors…
Comptes d'usuari
Cada persona que utilitza l'ordinador ha de tenir un compte d'usuari diferent. Això els permet mantenir els seus fitxers separats i triar la seva pròpia configuració. També és més segur. Només podeu accedir a un compte d'usuari diferent si coneixeu la seva contrasenya.
Comptes
Gestionar comptes d'usuari
Contrasenyes
Privilegis
Privilegis d'usuari
Afegiu usuaris nous perquè altres persones puguin iniciar sessió a l'ordinador.
Afegir un nou compte d'usuari
Podeu afegir diversos comptes d'usuari a l'ordinador. Doneu un compte a cada persona de la vostra llar o empresa. Cada usuari té la seva pròpia carpeta d'inici, documents i configuració.
Heu de tenir privilegis d'administrador per afegir comptes d'usuari.
Premeu el botó +, a sota de la llista de comptes de l'esquerra, per afegir un nou compte d'usuari.
Si voleu que el nou usuari tingui accés d'administrador a l'ordinador, seleccioneu Administrador al tipus de compte.
Els administradors poden fer coses com afegir o eliminar usuaris, instal·lar programari i controladors, i canviar la data i l'hora.
Introduïu el nom complet del nou usuari. El nom d'usuari s'omplirà automàticament en funció del nom complet. Si no us agrada el nom d'usuari proposat, podeu canviar-lo.
Podeu establir una contrasenya per al nou usuari, o bé deixar-los configurar ells mateixos en el primer inici de sessió.
generar contrasenya
Si decidiu establir la contrasenya ara, podeu prémer la icona  per generar automàticament una contrasenya aleatòria.
Si voleu canviar la contrasenya després de crear el compte, seleccioneu el compte, Desbloquegeu el quadre i premeu l'estat actual de la contrasenya.
Al quadre d'Usuaris, podeu fer clic a la imatge al costat del nom de l'usuari a la dreta per configurar una imatge del compte. Aquesta imatge es mostrarà a la finestra d'inici de sessió. GNOME proporciona algunes fotografies d'arxiu que podeu utilitzar, podeu seleccionar la vostra, o fer una foto amb la càmera web.
Podeu permetre als usuaris fer canvis al sistema donant-los privilegis administratius.
Canviar qui té privilegis administratius
Els privilegis administratius són una manera de decidir qui pot fer canvis en parts importants del sistema. Podeu canviar quins usuaris tenen privilegis administratius i quins no. Són una bona manera de mantenir el sistema segur i evitar possibles danys de canvis no autoritzats.
Heu de tenir privilegis administratius per canviar el tipus de compte.
Feu clic Usuaris per obrir el quadre.
Seleccioneu l'usuari els privilegis que voleu canviar.
Feu clic a l'etiqueta Estàndard al costat del Tipus de compte i seleccioneu Administrador.
Els privilegis de l'usuari es canviaran quan es torni a iniciar la sessió.
El primer compte d'usuari del sistema sol ser el que té privilegis d'administrador. Aquest és el compte d'usuari que es va crear quan vàreu instal·lar el sistema per primera vegada.
No és aconsellable tenir massa usuaris amb privilegis d'Administrador en un sistema.
Us calen privilegis d'administrador per canviar parts importants del sistema.
Com funcionen els privilegis administratius?
A més dels fitxers que heu creat, l'equip té diversos fitxers que el sistema necessita perquè funcioni correctament. Si aquests fitxers de sistema tan importants es canvien de manera incorrecta es pot provocar que diverses coses es "trenquin", de manera que estan protegits dels canvis per defecte. Algunes aplicacions també modifiquen parts importants del sistema, i també estan protegides.
La forma en què estan protegits és només permetent als usuaris amb privilegis administratius canviar els fitxers o utilitzar les aplicacions. En l'ús del dia a dia, no necessitareu canviar cap dels fitxers del sistema ni utilitzar aquestes aplicacions, de manera que, de manera predeterminada, no teniu privilegis administratius.
De vegades heu d'utilitzar aquestes aplicacions, de manera que podreu obtenir privilegis administratius temporalment per permetre-vos fer els canvis. Si una aplicació necessita privilegis administratius, us demanarà la vostra contrasenya. Per exemple, si voleu instal·lar un nou programari, l'instal·lador del programari (gestor de paquets) sol·licitarà la vostra contrasenya d'administrador perquè pugui afegir la nova aplicació al sistema. Una vegada que hagi acabat, els vostres privilegis administratius se us retiraran.
Els privilegis administratius estan associats al vostre compte d'usuari. Els usuaris Administrador tenen aquests privilegis mentre que els usuaris Estàndard no. Sense privilegis administratius, no podreu instal·lar programari. Alguns comptes d'usuari (per exemple, el compte "root") tenen privilegis administratius permanents. No hauríeu d'utilitzar sempre els privilegis d'administrador, ja que podeu canviar accidentalment alguna cosa que no teníeu previst canviar (com ara esborrar un fitxer del sistema necessari, per exemple).
En resum, els privilegis administratius permeten canviar parts importants del sistema quan calgui, però impedeixen que es faci accidentalment.
Què significa "superusuari"?
Un usuari amb privilegis administratius de vegades s'anomena super usuari. Això és simplement perquè aquest usuari té més privilegis que els usuaris normals. Podeu trobar gent que discuteixi coses com ara su i sudo; aquests són programes que us proporcionen temporalment privilegis de "superusuari" (administratius).
Per què són útils privilegis administratius?
Requerir que els usuaris tinguin privilegis administratius abans que es facin canvis importants del sistema és útil, ja que ajuda a evitar que el sistema es trenqui, intencionada o involuntàriament.
Si sempre teniu privilegis administratius, podeu canviar accidentalment un fitxer important o executar una aplicació que canviï alguna cosa important per error. Només adquiriu temporalment privilegis administratius quan els necessiteu, es redueix el risc que succeeixin aquests errors.
Tan sols alguns usuaris de confiança haurien de tenir privilegis administratius. D'aquesta manera, els altres usuaris no podran interferir amb l'ordinador i fer coses com desinstal·lar les aplicacions que necessiteu, instal·lar aplicacions que no vulgueu, o canviar fitxers importants. Això és útil des del punt de vista de la seguretat.
Podeu fer algunes coses, com ara instal·lar aplicacions, només si teniu privilegis administratius.
Problemes causats per restriccions administratives
Podeu experimentar alguns problemes si no teniu privilegis d'administrador. Algunes tasques requereixen privilegis administratius per treballar, com ara:
la connexió a xarxes o xarxes sense fil,
visualitzar els continguts d'una partició de disc diferent (per exemple, una partició de Windows), o
instal·lar noves aplicacions.
Podeu canviar qui té privilegis administratius.
Configureu l'inici de sessió automàtic quan engegueu l'ordinador.
Iniciar la sessió automàticament
Podeu canviar la configuració perquè es connecti automàticament al vostre compte quan s'iniciï l'ordinador:
Seleccioneu el compte d'usuari amb el que voleu iniciar la sessió automàticament durant l'inici.
Canvieu el botó d'Inici automàtic a ON.
Quan engegueu el vostre ordinador, se us connectarà automàticament. Si teniu activada aquesta opció, no caldrà que introduïu la vostra contrasenya per iniciar sessió al vostre compte, cosa que significa que si algú més s'inicia l'ordinador, podran accedir al vostre compte i les vostres dades personals, inclosos els fitxers i l'historial de navegació.
Si el vostre tipus de compte és Estàndard, no podreu canviar aquesta configuració. Poseu-vos en contacte amb l'administrador del sistema que us la podrà canviar.
Mantingueu el vostre compte protegit canviant la vostra contrasenya sovint a la configuració del vostre compte.
Canviar la contrasenya
És convenient canviar la contrasenya de tant en tant, especialment si creieu que algú sap la vostra contrasenya.
Feu clic a l'etiqueta ····· al costat de la Contrasenya. Si esteu canviant la contrasenya d'un usuari diferent, primer haureu de Desbloquejar el quadre.
Introduïu la contrasenya actual i, a continuació, una nova contrasenya. Introduïu la vostra nova contrasenya novament al camp Confirmeu la contrasenya nova.
Podeu prémer la icona  per generar automàticament una contrasenya aleatòria.
Feu clic a Canvia.
Assegureu-vos d'escollir una bona contrasenya. Això ajudarà a mantenir el compte fora de perill.
Quan actualitzeu la vostra contrasenya d'inici de sessió, la contrasenya de la clau de l'inici de sessió s'actualitzarà automàticament per ser la mateixa que la nova contrasenya.
Si oblideu la vostra contrasenya, qualsevol usuari amb privilegis d'administrador pot canviar-la per vosaltres.
Afegiu la foto a les pantalles d'inici de sessió i d'usuari.
Canviar la foto d'inici de sessió
Quan inicieu sessió o canvieu d'usuaris, veureu una llista d'usuaris amb les seves fotos d'inici de sessió. Podeu canviar la foto a una imatge desada o a una imatge pròpia. Fins i tot podeu fer una nova foto d'inici de sessió amb la vostra càmera web.
Si voleu editar un usuari diferent de vosaltres mateixos, premeu Desbloqueja a l'extrem superior dret i escriviu a la vostra contrasenya quan se us demani.
Feu clic a la foto al costat del vostre nom. Es mostrarà una galeria desplegable amb algunes fotos d'inici de sessió d'existents. Si us n'agrada alguna, feu-hi clic per utilitzar-la.
Si preferiu utilitzar una imatge que ja teniu a l'ordinador, feu clic a Cerca un fitxer….
Si teniu una càmera web, podeu fer una nova foto d'inici de sessió fent clic a Fer una foto…. Feu la vostra foto i, a continuació, moveu i canvieu la mida dels límits del quadrat per retallar les parts que no vulgueu. Si no us agrada la imatge que heu pres, feu clic a Fer una altra foto per intentar-ho de nou, o Cancel·la per deixar-ho estar.
Elimineu els usuaris que ja no usin l'ordinador.
Esborrar un compte d'usuari
Podeu afegir múltiples comptes d'usuari a l'ordinador. Si algú ja no fa servir l'ordinador, podeu eliminar el compte d'aquest usuari.
Necessiteu privilegis d'administrador per esborrar comptes d'usuari.
Seleccioneu l'usuari que voleu suprimir i premeu el botó - a sota de la llista de comptes de l'esquerra, per eliminar aquest compte d'usuari.
Cada usuari té la seva pròpia carpeta d'inici per als seus fitxers i configuracions. Podeu triar mantenir o eliminar la carpeta d'inici de l'usuari. Feu clic a Suprimeix fitxers si esteu segur que ja no s'utilitzaran i necessiteu alliberar espai al disc. Aquests fitxers se suprimeixen permanentment. No es poden recuperar. És possible que vulgueu fer una còpia de seguretat dels fitxers en un dispositiu d'emmagatzematge extern abans de suprimir-los.
Utilitzeu contrasenyes més llargues i més complicades.
Triar una contrasenya segura
Feu que les vostres contrasenyes siguin prou fàcils de recordar, però molt difícils pels altres (inclosos els programes d'ordinador) d'endevinar.
L'elecció d'una bona contrasenya ajudarà a mantenir l'ordinador fora de perill. Si la vostra contrasenya és fàcil d'endevinar, algú pot trobar-la i accedir a la vostra informació personal.
La gent pot utilitzar ordinadors per intentar endevinar sistemàticament la vostra contrasenya, per la qual cosa fins i tot una que podria ser difícil per a una persona, podria ser extremadament fàcil per a un programa d'ordinador. Aquests són alguns consells per triar una bona contrasenya:
Utilitzeu una barreja de majúscules i minúscules, números, símbols i espais a la contrasenya. Això farà que sigui més difícil d'endevinar; hi ha més símbols entre els quals triar, és a dir, més contrasenyes possibles que algú hauria de comprovar quan intenti endevinar la vostra.
Un bon mètode per triar una contrasenya és portar la primera lletra de cada paraula en una frase que recordeu. La frase podria ser el nom d'una pel·lícula, un llibre, una cançó o un àlbum. Per exemple, "Flatland: Un romanç de moltes dimensions" es convertiria en F: URdMD o furdmd o f: urdmd.
Feu la vostra contrasenya el més llarg possible. Com més caràcters contingui, més temps passarà una persona o ordinador per endevinar-la.
No utilitzeu cap paraula que aparegui en un diccionari estàndard en cap idioma. Els "crackers" és el primer que intentaran. La contrasenya més comuna és "contrasenya": la gent pot endevinar contrasenyes com aquesta molt ràpidament!
No utilitzeu cap informació personal, com ara una data, el número de llicència o el nom d'un membre de la vostra família.
No utilitzeu cap nom.
Trieu una contrasenya que es pugui escriure amb rapidesa, per disminuir les possibilitats que algú pugui esbrinar el que heu escrit si us està observant.
No escriviu mai les vostres contrasenyes en cap lloc. Es poden trobar fàcilment!
Utilitzeu contrasenyes diferents per a diferents coses.
Utilitzeu contrasenyes diferents per a diferents comptes.
Si utilitzeu la mateixa contrasenya per a tots els vostres comptes, qualsevol persona que la descobreixi podrà accedir a tots els vostres comptes immediatament.
Tanmateix, pot ser difícil recordar moltes contrasenyes. Tot i que no és tan segur com utilitzar contrasenyes diferents per a tot, és més fàcil utilitzar les mateixes per a coses que no tenen importància (com ara llocs web), i altres per a coses importants (com ara el vostre compte bancari en línia i el vostre correu electrònic).
Canvieu les contrasenyes regularment.
És possible que no tingueu instal·lats els còdecs correctes, o el DVD podria tenir la regió equivocada.
Per què no es reprodueixen els DVD?
Si inseriu un DVD a l'ordinador i no es reprodueix, és possible que no tingueu els còdecs del DVD correctament instal·lats, o el DVD sigui d'una regió diferent.
Instal·lació dels còdecs correctes per a la reproducció de DVD
Per reproduir DVD, heu de tenir els còdecs correctes instal·lats. Un còdec és una peça de programari que permet a les aplicacions llegir un format de vídeo o àudio. Si el programari del vostre reproductor de pel·lícules no troba els còdecs correctes, us pot oferir instal·lar-los. En cas contrari, haureu d'instal·lar els còdecs manualment: demaneu ajuda sobre com fer-ho, per exemple, als fòrums de suport de la distribució de Linux.
Els DVD també estan protegits de còpia utilitzant un sistema anomenat CSS. Això evita que copieu DVD, però també us impedeix reproduir-los a no ser que tingueu un programari addicional per gestionar la protecció contra còpia. Aquest programari està disponible a partir d'una sèrie de distribucions de Linux, però no es pot utilitzar legalment a tots els països. Podeu comprar un descodificador de DVD comercial que pot gestionar la protecció contra còpia des de Fluendo. Funciona amb Linux i hauria de ser legal utilitzar-ho en tots els països.
Comprovació de la regió del DVD
Els DVDs tenen un codi de regió que indica a quina regió del món se'ls permet reproduir. Si la regió del reproductor de DVD de l'ordinador no coincideix amb la regió del DVD que intenteu reproduir, no podreu reproduir el DVD. Per exemple, si teniu un reproductor de DVD Regió 1, només podreu reproduir DVDs d'Amèrica del Nord.
Sovint és possible canviar la regió que utilitza el reproductor de DVD, però només es pot fer unes quantes vegades abans que es bloquegi de manera permanent en una regió. Per canviar la regió DVD del reproductor de DVD de l'ordinador, utilitzeu regionset.
Podeu trobar Més informació sobre els codis de la regió DVD a Viquipèdia.
Comproveu que tinguin els còdecs de vídeo correctes instal·lats.
Altres persones no poden reproduir els vídeos que he realitzat
Si heu fet un vídeo a un ordinador amb Linux i l'heu enviat a algú que fa servir Windows o Mac OS, és possible que es trobin amb problemes per reproduir el vídeo.
Per poder reproduir el seu vídeo, la persona a qui l'enviï ha de tenir els còdecs correctament instal·lats. Un còdec és una petita peça de programari que sap com extreure el vídeo i mostrar-lo a la pantalla. Hi ha molts formats de vídeo diferents i cadascun requereix un còdec diferent per reproduir-lo. Podeu comprovar quin és el format del vostre vídeo:
Obriu Fitxers des de la vista general d'Activitats.
Feu clic amb el botó dret sobre el fitxer de vídeo i seleccioneu Propietats.
Aneu a la pestanya Àudio/Vídeo o Vídeo i mireu quins Còdecs hi ha instal·lats per Vídeo i Àudio (si el vídeo també té àudio).
Pregunteu a la persona que tingui problemes amb la reproducció si té instal·lat el còdec correcte. Pot ser útil cercar a la web el nom del còdec i el nom de la seva aplicació de reproducció de vídeo. Per exemple, format Theora i teniu un amic que fa servir Windows Media Player per intentar veure-ho, cerqueu "theora windows media player". Sovint podreu descarregar el còdec adequat de forma gratuïta si no està instal·lat.
Si no trobeu el còdec correcte, proveu el Reproductor Multimèdia VLC. Funciona a Windows, Mac OS i Linux, i admet molts formats de vídeo diferents. Si falla, proveu de convertir el vostre vídeo en un format diferent. La majoria d'editors de vídeo poden fer-ho, i hi ha aplicacions específiques de conversió de vídeo disponibles. Consulteu l'aplicació de l'instal·lador de programari per veure què hi ha disponible.
Hi ha alguns altres problemes que poden fer que no es reprodueixi el vostre vídeo. El vídeo pot haver estat malmès quan l'heu enviat (de vegades, els fitxers grans no es copien perfectament), hi podria haver problemes amb l'aplicació de reproducció de vídeo, o potser el vídeo no s'ha creat correctament (podria haver-hi hagut errors quan l'heu desat).
Canvieu la tauleta Wacom a Orientació per a esquerrans.
Utilitzar la tauleta per a esquerrans
Algunes tauletes tenen botons en un costat. La tauleta es pot girar 180 graus per col·locar aquests botons per a les persones esquerranes. Per canviar l'orientació per a esquerrans:
Obriu la vista general d'Activitats i comenceu a teclejar Tauleta Wacom .
Feu clic a Tauleta Wacom per obrir el quadre.
Feu clic al botó Tauleta a la barra superior.
Si no es detecta cap tauleta, se us demanarà Connecteu o engegueu la vostra tauleta Wacom. Feu clic al vincle Configuració Bluetooth per connectar la tauleta.
Canvieu l'Orientació per a esquerrans a ON.
Canvieu la tauleta entre el mode tauleta i el mode ratolí.
Estableix el mode de seguiment de la tauleta Wacom
Mode Seguiment determina com el punter s'assigna a la pantalla.
Al costat del Mode Seguiment, seleccioneu Tauleta (absolut) o Tàctil (relatiu).
En mode absolut, a cada punt de la tauleta s'aplica un punt de la pantalla. La cantonada superior esquerra de la pantalla, per exemple, sempre correspon al mateix punt de la tauleta.
En mode relatiu, si s'aixeca el punter de la tauleta i es posa en una posició diferent, el cursor de la pantalla no es mou. Aquesta és la forma en què funciona un ratolí.
Assigneu tauleta Wacom a un monitor específic.
Triar un monitor
Clic Mapa a la pantalla…
Validar Mapa a una sola pantalla.
Al costat de Sortida, seleccioneu el monitor que voleu rebi entrada de la vostra tauleta gràfica.
Només es podran seleccionar els monitors que estiguin configurats.
Canvieu Mantenir la relació d'aspecte (letterbox) a ON per fer coincidir l'àrea de dibuix de la tauleta amb les proporcions del monitor. Aquesta configuració, també anomenada forçar proporcions, letterboxes l'àrea de dibuix d'una tauleta perquè es correspongui més directament amb una pantalla. Per exemple, una tauleta 4∶3 es maparia de manera que l'àrea de dibuix correspongués a una pantalla panoràmica.
Feu clic a Tanca.
Definiu les funcions del botó i la sensació de pressió del llapis Wacom.
Configurar el llapis
Feu clic a Tauleta Wacom a la barra lateral per obrir el quadre.
Feu clic al botó Llapis de la barra de capçalera.
Si no es detecta cap llapis, se us demanarà que el mogueu a prop de la tauleta per configurar-lo.
La part inferior del tauler conté detalls i configuracions específiques del vostre llapis, amb el nom del dispositiu (la classe de llapis) i el diagrama a l'esquerra. Aquesta configuració es pot ajustar:
Sensibilitat de la pressió de l'esborrat: utilitzeu el control lliscant per ajustar la "sensació" (com es tradueix la pressió física a valors digitals) entre Suau i Ferma.
Configuració del Botó/Roda de desplaçament (aquests canvis reflecteixen el llapis). Feu clic al menú que hi ha al costat de cada etiqueta per seleccionar una d'aquestes funcions: No hi ha cap acció, Clic amb el botó esquerre del ratolí, Clic amb el botó del mig del ratolí, Clic amb el botó dret del ratolí, desplaceu-vos cap amunt, desplaceu-vos cap avall, desplaceu-vos cap a l'esquerra, desplaceu-vos cap a la dreta, cap enrere o cap endavant.
Sensació de pressió de la punta: utilitzeu el control lliscant per ajustar la "sensació" entre Suau i Ferma.
Si teniu més d'un llapis, quan el llapis addicional s'apropa a la tauleta, es mostrarà un cercador al costat del nom del dispositiu. Utilitzeu el cercador per triar quin llapis voleu configurar.
Mapejar un monitor, configurar el llapis, utilitzeu la tauleta per esquerrans…
Wacom Graphics Tablet
