El Federalista.
Introducció general.
Al poble de l'Estat de Nova York:
Després d'una experiència inequívoca de la ineficàcia del subsistia Govern federal, se li demana que deliberi sobre una nova Constitució per als Estats Units d'Amèrica.
El tema parla de la seva pròpia importància; comprendre en les seves conseqüències ni més ni menys que l'existència de la unió, la seguretat i el benestar de les parts de les quals es compon, el destí d'un imperi en molts aspectes el més interessant del món.
Sovint s'ha observat que sembla haver-se reservat als ciutadans d'aquest país, per la seva conducta i exemple, decidir la important qüestió, si les societats d'homes són realment capaces o no d'establir un bon govern a partir de la reflexió i l'elecció, o si estan destinades per sempre a dependre de les seves constitucions polítiques d'accident i força.
Si hi ha alguna veritat en l'observació, la crisi a la qual hem arribat pot considerar-se com l'època en què es prendrà aquesta decisió; i una elecció equivocada de la part que actuarem pot, en aquest sentit, considerar-se la desgràcia general de la humanitat.
Aquesta idea afegirà els inductors de la filantropia a aquells del patriotisme, per augmentar la sol·licitud que tots els homes ben considerats i bons han de sentir per l'esdeveniment.
Feliçment, si la nostra elecció ha de ser dirigida per una estimació judiciosa dels nostres veritables interessos, sense perplexitat i imparcial per consideracions no relacionades amb el bé públic.
Però això és una cosa que cal desitjar amb més agudesa del que cal esperar seriosament.
El pla que s'ofereix a les nostres deliberacions afecta a massa interessos particulars, innova a massa institucions locals, per no implicar en la seva discussió una varietat d'objectes aliens als seus mèrits, i de punts de vista, passions i prejudicis poc favorables al descobriment de la veritat.
Entre els obstacles més formidables que haurà de trobar la nova Constitució pot distingir-se fàcilment l'interès obvi d'una certa classe d'homes en cada Estat per resistir tots els canvis que poden suposar una disminució del poder, emolument i conseqüència de les oficines que ocupen sota els establiments estatals; i l'ambició pervertida d'una altra classe d'homes, que o bé esperaran agrandir-se per les confusions del seu país, o s'adueixen amb una subdivisió d'un imperi més justa.
No obstant això, no és la meva intenció detenir-me en observacions d'aquesta naturalesa.
Sóc molt conscient que seria poc inclinat a resoldre indiscriminadament l'oposició de qualsevol grup d'homes (només perquè les seves situacions poden sotmetre'ls a sospites) en opinions interessades o ambicioses.
Candor ens obligarà a admetre que fins i tot aquests homes poden actuar amb intencions verticals; i no es pot dubtar que gran part de l'oposició que ha aparegut, o que pot aparèixer aquí després, provingui de fonts, almenys sense culpa, si no respectables, els errors honestos de les ments malinterpretades per gelosia preconcebuda i temors.
Són tan nombroses i poderoses les causes que serveixen per a donar un fals biaix a la sentència, que en moltes ocasions veiem homes savis i bons en el costat correcte de les qüestions de primera magnitud per a la societat.
Aquesta circumstància, si s'atén degudament, donaria una lliçó de moderació a aquells que estan sempre tan convençuts que tenen raó en qualsevol controvèrsia.
I una altra raó per a la cautela, en aquest sentit, podria extreure's de la reflexió que no sempre estem segurs que els qui defensen la veritat estiguin influenciats per principis més purs que els seus antagonistes.
L'ambició, l'avarícia, l'animositat personal, l'oposició dels partits i molts altres motius no són més lloables que aquests, són idonis per a funcionar també amb els qui donen suport com els que s'oposen al costat dret d'una pregunta.
Si ni tan sols existissin aquests incentius a la moderació, res podria ser més mal valorat que aquest esperit intolerant que, en tot moment, ha caracteritzat als partits polítics.
Perquè en política, com en la religió, és igualment absurd pretendre fer prosèlits amb foc i espasa.
Les heretgies de qualsevol dels dos rarament es poden curar per persecució.
I, no obstant això, encara que només es permetin aquests sentiments, ja tenim suficients indicis que això ocorrerà en aquest cas, com en tots els casos anteriors de gran discussió nacional.
Es deixarà escapar un torrent de passions enfadades i malignes.
Si s'ha de jutjar per la conducta dels partits oposats, se'ns portarà a la conclusió que els uns i els altres esperen manifestar la justícia de les seves opinions i a augmentar el nombre de conversos per la força de les seves declamacions i l'amargor dels seus invectius.
Un zel il·lustrat per l'energia i l'eficiència del govern serà estigmatitzat com a descendents d'un temperament afectuós poder<unk> i hostil als principis de llibertat.
Una gelosia massa escrupolosa de perill per als drets de la gent, que és més comunament culpa del cap que del cor, es representarà com una mera pretensió i artifici, l'esquer obsolet per a la popularitat a costa del bé públic.
S'oblidarà, d'una banda, que la gelosia és el concomitant habitual de l'amor, i que el noble entusiasme de la llibertat és idoni per a estar infectat amb un esperit de desconfiança estreta i il·liberal.
D'altra banda, també s'oblidarà que el vigor del govern és essencial per a la seguretat de la llibertat; que, en la contemplació d'un judici sòlid i ben informat, el seu interès mai pot separar-se; i que una ambició perillosa aguaita més sovint darrere de l'aparent màscara de zel pels drets del poble que sota l'aparença prohibida de zel per la fermesa i l'eficàcia del govern.
La història ens ensenyarà que el primer ha estat trobat un camí molt més segur cap a la introducció del despotisme que el segon, i el d'aquells homes que han revocat les llibertats de les repúbliques, el major nombre de de demagogs han començat la seva carrera pagant un tribunal obsequiós al poble; començant pels demagogs i acabant amb els tirans.
En el curs de les observacions anteriors, he tingut l'ull, els meus conciutadans, de posar-los en guàrdia contra tots els intents, des de qualsevol trimestre, d'influir en la seva decisió en un assumpte del major moment per al seu benestar, per qualsevol impressió diferent a la que pugui resultar de l'evidència de la veritat.
Al mateix temps, sens dubte, haurà recollit de l'abast general d'ells, que procedeixen d'una font no hostil a la nova Constitució.
Sí, els meus compatriotes, sóc seu de vostès que, després d'haver-li prestat una atenció, crec que és clar que els interessa adoptar-la.
Estic convençut que aquest és el curs més segur per a la vostra llibertat, la vostra dignitat i la vostra felicitat.
No em refereixo a les reserves que no sento.
No els amago amb una aparença de deliberació quan hagi decidit.
Els reconec sincerament les meves conviccions, i posaré lliurement davant vostès les raons en les quals es basen.
La consciència de bones intencions menysprea l'ambigüitat.
No obstant això, no multiplicaré les professions en aquest sentit.
Els meus motius han de romandre en el dipositari del meu propi pit.
Els meus arguments estaran oberts a tots i podran ser jutjats per tots.
S'oferiran almenys amb un esperit que no deshonrarà la causa de la veritat.
Proposo, en una sèrie de documents, debatre els següents detalls interessants: La utilitat de la unió per a la seva prosperitat política la insuficiència de la confederació actual per a preservar aquesta unió la necessitat d'un govern almenys igualment enèrgic amb el proposat, per a la consecució d'aquest objecte la conformitat de la constitució proposada als principis reals del govern republicà la seva analogia amb la seva pròpia constitució estatal i, finalment, la seguretat addicional que la seva adopció permetrà la preservació d'aquesta espècie, la llibertat governamental.
En el curs d'aquest debat m'esforçaré per donar una resposta satisfactòria a totes les objeccions que hauran fet la seva aparició, que poden semblar tenir alguna cosa a la seva atenció.
Tal vegada resulta superflu oferir arguments per a demostrar la utilitat de la Unió, un punt, sens dubte, profundament gravat en els cors del gran cos de la població de tots els Estats, i un, que pot imaginar-se, no té adversaris.
Però el fet és que ja sentim que es murmura en els cercles privats d'aquells que s'oposen a la nova Constitució, que els tretze Estats són massa grans per a qualsevol sistema general, i que hem de recórrer necessàriament a les<unk> separades de diferents parts del conjunt.
Aquesta doctrina, amb tota probabilitat, es propagarà gradualment, fins que tingui vèries suficients per donar suport a un avowal obert.
Perquè res pot ser més evident, per als qui poden tenir una visió ampliada del tema, que l'alternativa d'adoptar la nova Constitució o un desmembrament de la Unió.
Per tant, serà útil començar per examinar els avantatges d'aquesta Unió, els determinats mals i els perills probables, als quals tots els Estats estaran exposats de la seva dissolució.
En conseqüència, això constituirà el tema de la meva pròxima intervenció.
Publius.
Pel que fa als perills de les forces estrangeres i la influència.
Quan els ciutadans d'Amèrica pensin que ara se'ls demana que decideixin una pregunta, que, en les seves conseqüències, ha de demostrar ser una de les més importants que mai ha ocupat la seva atenció, serà evident la conveniència d'adoptar una visió molt exhaustiva i molt seriosa d'ella.
No hi ha res més segur que la necessitat indispensable de govern, i és igualment innegable que sempre que s'institueixi i no obstant això, la gent ha de cedir-li alguns dels seus drets naturals per a conferir-li poders necessaris.
Per tant, val la pena considerar si això afavoriria més l'interès dels ciutadans d'Amèrica que, amb tots els fins generals, siguin una nació, sota un govern federal, o que haurien de dividir-se en<unk> separades, i donar al cap de cadascun els mateixos poders que se'ls aconsella situar en un govern nacional.
Fins fa poc ha estat una opinió rebuda i no contradictòria que la prosperitat del poble d'Amèrica depenia de la seva constant i fermament unida, i els desitjos, oracions i esforços dels nostres ciutadans millors i savis s'han dirigit constantment a aquest objecte.
Però ara apareixen polítics, que insisteixen que aquesta opinió és errònia, i que en lloc de buscar la seguretat i la felicitat en unió, hauríem de buscar-la en una divisió dels Estats en<unk> o sobiranies diferents.
Malgrat l'extraordinari que pugui semblar aquesta nova doctrina, té els seus defensors; i alguns personatges que s'oposaven molt a ella anteriorment, són actualment del nombre.
Siguin quals siguin els arguments o els inductors que han provocat aquest canvi en els sentiments i les declaracions d'aquests cavallers, per descomptat no seria assenyat en la població adoptar aquests nous principis polítics sense estar plenament convençut que es basen en la veritat i en una política sòlida.
Sovint m'ha complagut observar que els Estats Units independents no estaven composts de territoris separats i llunyans, sinó que un país connectat, fèrtil i estès era la part dels nostres fills occidentals de llibertat.
La Providència l'ha beneïda d'una manera particular amb una varietat de sòls i produccions, i l'ha regat amb innombrables corrents, per a la delit i l'allotjament dels seus habitants.
Una successió d'aigües navegables forma una espècie de cadena al voltant de les seves fronteres, com si l'unís; mentre que els rius més nobles del món, corrent a distàncies convenients, els presenten autopistes per a la fàcil comunicació de les ajudes amistoses, i el transport i intercanvi mutus dels seus diversos productes bàsics.
Amb el mateix plaer m'he adonat que la Providència ha estat encantada de donar a aquest país connectat a un poble unit: un poble descendent dels mateixos avantpassats, parlant el mateix idioma, professant la mateixa religió, unit als mateixos principis de govern, molt similars en els seus costums i costums, i que, pels seus consells conjunts, armes i esforços, lluitant braç a braç durant una llarga i sagnant guerra, han establert la llibertat general i la independència.
Aquest país i aquesta gent semblen haver estat fets l'un per l'altre, i sembla com si fos el disseny de Providence, que una herència tan adequada i còmoda per a una banda de germans, units entre si pels llaços més forts, mai no hauria de dividir-se en una sèrie de sobiranies no socials, geloses i alienígenes.
Fins ara han prevalgut sentiments similars entre totes les ordres i denominacions d'homes entre nosaltres.
Per a tots els fins generals, hem estat una sola persona cada ciutadà individual a tot arreu gaudint dels mateixos drets, privilegis i protecció nacionals.
Com a nació hem fet la pau i la guerra; com a nació hem derrotat als nostres enemics comuns; com a nació hem format aliances, hem fet tractats, i hem signat diversos acords i convenis amb estats estrangers.
Un fort sentit del valor i la benedicció de la unió va induir al poble, en un període molt primerenc, a instituir un govern federal per preservar-lo i perpetuar-lo.
La van formar gairebé tan aviat com van tenir una existència política; no obstant això, en un moment en què els seus habitatges estaven en flames, quan molts dels seus ciutadans estaven sagnant, i quan el progrés de l'hostilitat i la desolació va deixar poc espai per a aquestes recerques i reflexions calmades i madures que han de precedir a la formació d'un govern savi i equilibrat per a un poble lliure.
No cal preguntar-se, que un govern instituït en moments tan poc propicis, hauria de trobar-se en experiments molt deficient i inadequat per a la finalitat a la qual pretenia respondre.
Aquesta gent intel·ligent va percebre i lamentar aquests defectes.
Encara que seguien no menys vinculats a la unió que a la llibertat, van observar el perill que immediatament amenaçava a la primera i més remotament a la segona; i van ser convençuts que l'àmplia seguretat per a tots dos només podia trobar-se en un govern nacional més sàviament emmarcat, com amb una sola veu, van convocar la convenció tardana a Filadèlfia, per a tenir en compte aquest important tema.
Aquesta convenció, composta per homes que posseïen la confiança del poble, i molts dels quals s'havien distingit pel seu patriotisme, virtut i saviesa, en temps que provaven les ments i els cors dels homes, va emprendre la difícil tasca.
En l'estació de pau suau, amb ments desocupades per altres subjectes, van passar molts mesos en consulta freda, ininterrompuda i diària; i finalment, sense haver estat afligides pel poder, o influenciats per qualsevol passió excepte l'amor pel seu país, van presentar i van recomanar a la gent el pla produït pels seus consells conjunts i molt unànimes.
Admet, perquè és el fet, que aquest pla només es recomana, no s'imposa, però recordem que no es recomana a cegues l'aprovació, ni tampoc a la reprovació cega; sinó a aquesta consideració serena i franca que la magnitud i la importància del tema exigeixen i que, per descomptat, hauria de rebre.
Però això (com s'ha observat en l'anterior número d'aquest document) és més del que es preveu, que pot ser considerat i examinat.
L'experiència en una ocasió anterior ens ensenya a no ser massa optimistes amb aquestes esperances.
Encara no s'ha oblidat que les aprensions ben fundades del perill imminent van induir la gent d'Amèrica a formar el memorable Congrés de 1774.
Aquest organisme va recomanar unes certes mesures als seus electors, i l'esdeveniment va demostrar la seva saviesa; no obstant això, és fresc en la nostra memòria quan la premsa va començar a omplir-se de fullets i diaris setmanals contra aquestes mateixes mesures.
No sols molts dels oficials de govern, que obeeixen els dictats d'interès personal, sinó altres, a partir d'una estimació equivocada de les conseqüències, o la influència indeguda dels antics adjunts, o l'ambició dels quals d'objectes que no es corresponien amb el bé públic, eren infatigables en els seus esforços per depurar la gent per rebutjar el consell d'aquest congrés patriòtic.
Molts, de fet, van ser enganyats i enganyats, però la gran majoria de la gent va raonar i va decidir judiciosament; i feliços estan reflectint que ho van fer.
Consideraven que el Congrés estava format per molts homes savis i experimentats.
Que, en ser convocats des de diferents parts del país, van portar amb ells i es van comunicar una varietat d'informació útil.
Que, en el transcurs del temps que van passar junts per a investigar i debatre els veritables interessos del seu país, han d'haver adquirit uns coneixements molt precisos sobre aquest tema.
Que s'interessessin individualment per la llibertat i la prosperitat públiques i, per tant, no era menys la seva inclinació que el seu deure recomanar només mesures com, després de la deliberació més madura, que realment consideressin prudents i aconsellables.
Aquestes i altres consideracions similars van induir a la gent a confiar en gran mesura en la sentència i la integritat del Congrés, i van prendre el seu consell, malgrat les diverses arts i esforços utilitzats per dissuadir-los.
Però si la gent en general tenia motius per a confiar en els homes d'aquest Congrés, pocs dels quals havien estat jutjats o coneguts en general, encara hi ha més raons per a respectar la sentència i el consell de la convenció, ja que és ben sabut que alguns dels membres més distingits d'aquest Congrés, que des de llavors han estat jutjats i aprovats justament per patriotisme i habilitats, i que han adquirit informació política, també eren membres d'aquesta convenció, i s'han acumulat.
Val la pena assenyalar que no sols el primer, sinó tots els successius Congrés, així com el difunt Conveni, s'han unit invariablement al poble pensant que la prosperitat dels Estats Units depenia de la seva Unió.
Per a conservar i perpetuar-ho va ser el gran objecte de la formació d'aquesta convenció, i és també el gran objecte del pla que la Convenció els ha aconsellat adoptar.
Per tant, amb quin propòsit o amb quins bons propòsits, s'intenta, en aquest període concret, que alguns homes depreciaran la importància de la Unió?
O per què se suggereix que tres o quatre<unk> serien millors que una?
Estic convençut que la gent sempre ha pensat bé en aquest tema i que la seva inclinació universal i uniforme a la causa de la Unió es basa en raons de pes i gran importància, que intentaré desenvolupar i explicar en alguns documents posteriors.
Els qui promouen la idea de substituir una sèrie de<unk> diferents a la sala del pla de la convenció, semblen preveure clarament que el rebuig d'aquesta suposaria posar en perill la continuïtat de la Unió.
Això seria així, i desitjo sincerament que tot bon ciutadà el preveiés amb la mateixa claredat, que quan arribi la dissolució de la Unió, els Estats Units tindran motius per a exclamar, en paraules del poeta: "Farewell!
Un llarg comiat de tota la meva grandesa."
Publius.
Continua el mateix tema
IT no és una nova observació que els ciutadans de qualsevol país (si, com els americans, intel·ligents i ben informats) rarament adopten i perseveren constantment durant molts anys en una opinió errònia que respecta els seus interessos.
Aquesta consideració, naturalment, tendeix a crear un gran respecte per l'alta opinió que els ciutadans d'Amèrica han tingut durant tant de temps i de manera uniforme, entretingut de la importància que continuïn units fermament sota un govern federal, dotat de poders suficients per a tots els fins generals i nacionals.
Com més atent sigui la meva anàlisi i la meva recerca de les raons que semblen haver donat a llum a aquesta opinió, més em convenço que siguin coherents i concloents.
Entre els nombrosos objectes als quals els savis i els lliures consideren necessari dirigir la seva atenció, el de la seguretat sembla ser el primer.
La seguretat de les persones té, sens dubte, una gran varietat de circumstàncies i consideracions i, per tant, dóna una gran llibertat als qui desitgen definir-la de manera precisa i exhaustiva.
En l'actualitat només vull considerar-la com a respectuosa amb la seguretat per a la preservació de la pau i la tranquil·litat, així com contra els perills derivats de les armes i la influència estrangeres, com a perills similars que sorgeixen de causes internes.
Com que el primer d'ells és el primer, és correcte que sigui el primer que es debat.
Per tant, procedim a examinar si els ciutadans no tenen raó en la seva opinió que una Unió cordial, sota un govern nacional eficient, els ofereix la millor seguretat que es pot concebre contra les hostilitats procedents de l'estranger.
El nombre de guerres que han ocorregut o que es produiran en el món sempre serà proporcional al nombre i al pes de les causes, ja siguin reals o falses, que les provoquen o les conviden.
Si aquesta observació és justa, resulta útil preguntar-se si és probable que els Estats Units donin tantes causes justes de guerra que els Estats Units desunits; si resulta que els Estats Units probablement són les més escasses, llavors la Unió tendeix més a preservar als pobles en un estat de pau amb altres nacions.
Les causes justes de la guerra, en la seva major part, es deriven de la violació dels tractats o de la violència directa.
Amèrica ja ha format tractats amb almenys sis nacions estrangeres, i totes elles, excepte Prússia, són marítimes, i per tant poden molestar-nos i ferir-nos.
També té un ampli comerç amb Portugal, Espanya i Gran Bretanya, i, respecte a aquests dos últims, té, a més, les circumstàncies del barri.
És de gran importància per a la pau d'Amèrica que observi les lleis de les nacions cap a totes aquestes potències, i per a mi sembla evident que això serà fet de forma més perfecta i puntual per un govern nacional que per tretze Estats separats o per tres o quatre<unk> diferents.
Perquè quan s'estableixi un govern nacional eficient, els millors homes del país no sols consentiran servir, sinó que també seran designats per a gestionar-lo; encara que la ciutat o el país, o una altra influència contractada, poden situar homes en assemblees estatals, o senats, o tribunals de justícia, o departaments executius, però una reputació més general i extensa per als talents i altres qualificacions serà necessària per recomanar homes a les oficines sota el govern nacional, especialment com a mínim.
D'aquí ve que resulti que l'administració, els assessors polítics i les decisions judicials del Govern nacional seran més sàvies, sistemàtiques i judicioses que les dels Estats individuals, i per tant més satisfactòries respecte a altres nacions, així com més segures respecte a nosaltres.
Perquè, sota el govern nacional, els tractats i els articles dels tractats, així com les lleis de les nacions, sempre s'exposaran en un sentit i s'executaran de la mateixa manera,-mentre, els judicis sobre els mateixos punts i qüestions, en tretze Estats, o en tres o quatre<unk>, no sempre s'acordaran o seran coherents; i això, a més de la varietat de tribunals i jutges independents nomenats per governs diferents i independents, que poden afectar-los.
No es pot lloar massa la saviesa del conveni, en comprometre aquestes qüestions a la jurisdicció i a la sentència dels tribunals designats i responsables únicament a un govern nacional.
Com que la perspectiva de la pèrdua o avantatge actual sovint pot temptar al partit governant d'un o dos Estats a escapolir-se de la bona fe i la justícia; però aquestes temptacions, que no arriben als altres Estats, i que per consegüent tenen poca o cap influència sobre el govern nacional, la temptació serà infructuosa, i es preservarà la bona fe i la justícia.
El cas del Tractat de pau amb Gran Bretanya és molt important per a aquest raonament.
Perquè, fins i tot si el partit governant d'un Estat hauria de ser disposat a resistir-se a tals temptacions, encara que tals temptacions poden, i solen fer-ho, resultar de circumstàncies peculiars de l'Estat, i poden afectar un gran nombre d'habitants, el partit governant no sempre pot, si vol, evitar la injustícia meditada o castigar els agressors.
No obstant això, el Govern nacional, que no es veu afectat per aquestes circumstàncies locals, no serà induït a cometre el propi error, ni voldrà poder o inclinació per a prevenir o castigar la seva comissió per uns altres.
Fins al moment, per tant, com a violacions accidentals de tractats i de les lleis de les nacions es poden permetre causes de guerra, són menys detinguts sota un govern general que sota uns quants menors, i en aquest sentit els primers afavoreixen la seguretat de la gent.
Quant a les causes justes de la guerra que procedeixen de la violència directa i il·legal, em sembla igualment clar que un bon govern nacional ofereix molta més seguretat enfront de perills d'aquest tipus que els que poden derivar-se d'un altre trimestre.
Perquè amb més freqüència aquestes violències es deuen a les passions i interessos d'una part que del conjunt; d'un o dos Estats que de la Unió.
Encara no s'ha produït ni una sola guerra índia per les agressions de l'actual govern federal, per fluix que sigui; però hi ha diversos casos d'hostilitats índies que han estat provocats per la conducta inadequada de cadascun dels Estats, que, o no poden o no volen frenar o castigar els delictes, han donat lloc a la matança de molts habitants innocents.
El barri dels territoris espanyols i britànics, que limita amb alguns Estats i no amb uns altres, limita naturalment les causes de la disputa més immediatament als fronterers.
Els Estats fronterers, si n'hi ha, seran els que, sota l'impuls de la irritació sobtada, i un sentit ràpid d'aparent interès o lesió, probablement, per la violència directa, excitaran la guerra amb aquestes nacions; i res pot evitar de manera tan efectiva aquest perill com un govern nacional, la saviesa i la prudència del qual no es veuran minvades per les passions que actuen a les parts immediatament interessades.
Però el Govern nacional no sols donarà menys causes de guerra justes, sinó que també tindrà més poder per a acomodar-les i resoldre'ls de manera amistosa.
Seran més temperats i freds, i en aquest sentit, igual que en uns altres, seran més capaços d'actuar de manera informada que l'Estat ofès.
L'orgull dels estats, així com dels homes, naturalment els deixa per justificar totes les seves accions, i s'oposa al seu reconeixement, correcció o reparació dels seus errors i infraccions.
El Govern nacional, en aquests casos, no es veurà afectat per aquest orgull, sinó que procedirà amb moderació i potdor a considerar i decidir els mitjans més adequats per a treure'ls de les dificultats que els amenacen.
A més, és ben sabut que els reconeixements, les explicacions i les indemnitzacions són sovint acceptats com a satisfactoris d'una nació unida forta, que seria rebutjada com a insatisfactòria si fos oferta per un Estat o confederació de poca consideració o poder.
L'any 1685, l'estat de Gènova va ofendre Lluís XIV.
Va exigir que enviés el seu dux, o magistrat en cap, acompanyat per quatre dels seus senadors, a França, per demanar el seu perdó i rebre els seus termes.
Estaven obligats a sotmetre's a ella en nom de la pau.
En qualsevol cas, hauria exigit o hauria rebut la humiliació d'Espanya, Gran Bretanya o qualsevol altra nació poderosa?
Publius.
El mateix tema va continuar.
El meu últim document va assignar diverses raons per les quals la millor manera de garantir la seguretat de la població seria la unió contra el perill al qual es pot veure exposat per causes justes de guerra donades a altres nacions; i aquestes raons demostren que aquestes causes no sols rares vegades es donarien, sinó que també serien més fàcils d'acomodar, per un Govern nacional que pels governs estatals o les petites<unk> proposades.
Però la seguretat dels ciutadans d'Amèrica enfront dels perills de la força estrangera no depèn únicament de la seva pretensió de donar causes justes de guerra a altres nacions, sinó també de la seva col·locació i continuïtat en una situació com la de no convidar a l'hostilitat o a l'insult; perquè no cal observar que es fingeixen així com causes justes de guerra.
És massa cert, per molt vergonyós que sigui per a la naturalesa humana, que les nacions en general faran la guerra quan tinguin la possibilitat d'aconseguir alguna cosa; no, els monarques absoluts sovint faran la guerra quan les seves nacions no rebran res per ella, sinó per als propòsits i objectes merament personals, com ara la set de glòria militar, venjança per a afronts personals, ambició o compactes privats per a exaltar o donar suport a les seves famílies o partidaris particulars.
Aquests i altres motius, que només afecten la ment del sobirà, sovint el porten a participar en guerres no santificades per la justícia o la veu i els interessos del seu poble.
Però, independentment d'aquests inductors a la guerra, que són més freqüents en les monarquies absolutes, però que bé mereixen la nostra atenció, hi ha altres que afecten les nacions tan sovint com els reis; i alguns d'ells seran examinats per créixer de la nostra situació i circumstàncies relatives.
Amb França i amb Gran Bretanya som rivals en la pesca, i podem proveir els seus mercats més barats del que ells mateixos poden, malgrat els esforços per prevenir-los per les seves pròpies recompenses o els seus propis drets sobre els peixos estrangers.
Amb ells i amb la majoria de les altres nacions europees som rivals en la navegació i el comerç; i ens enganyarem si suposem que algun d'ells s'alegrarà de veure-la prosperar; ja que, com el nostre comerç no pot augmentar sense disminuir en certa manera el seu, és més el seu interès, i serà més la seva política, frenar que promoure-la.
En el comerç amb la Xina i l'Índia, interferim amb més d'una nació, en la mesura en què ens permet participar en avantatges que tenien d'una manera monopolitzada, i per això ens lliurem amb productes que abans els comprava.
L'ampliació del nostre propi comerç en els nostres propis vaixells no pot satisfer a cap país que posseeixi territoris en o prop d'aquest continent, perquè la barator i excel·lència de les nostres produccions, afegides a les circumstàncies de les nostres proximitats, i l'empresa i l'adreça dels nostres comerciants i navegants, ens donarà una major participació en els avantatges que aquests territoris ofereixen, que la que consisteix en els desitjos o la política dels seus respectius sobirans.
Espanya creu convenient tancar el Mississipí contra nosaltres d'una banda, i Gran Bretanya ens exclou del Sant Llorenç per una altra; cap d'elles permetrà que les altres aigües que estan entre ells i nosaltres es converteixin en el mitjà de relacions mútues i trànsit.
D'aquestes i altres consideracions, que, si són coherents amb la prudència, podrien ser amplificades i detallades, és fàcil veure que les envejas i les incomoditats poden anar entrant gradualment en les ments i en els gabinets d'altres nacions, i que no esperem que considerin el nostre avanç en la unió, en el poder i en les conseqüències per terra i mar, amb un ull d'indiferència i serenitat.
Els ciutadans d'Amèrica són conscients que d'aquestes circumstàncies poden sorgir incitaments a la guerra, així com d'uns altres que no són tan obvis en l'actualitat, i que sempre que aquests inductors puguin trobar temps i oportunitat per al seu funcionament, els pretensiosos per a donar color i justificar-los no voldran.
Per tant, consideren prudentment que la unió i un bon govern nacional siguin necessaris per a situar-los i mantenir-los en una situació tal que, en lloc de convidar a la guerra, tendiran a reprimir-los i descoratjar-los.
Aquesta situació consisteix en el millor estat de defensa possible, i depèn necessàriament del govern, les armes i els recursos del país.
Com que la seguretat de tot el conjunt és l'interès de tot el món, i no es pot preveure sense un govern, ni un ni molts, hem de preguntar-nos si un bon govern no és, en relació amb l'objecte en qüestió, més competent que qualsevol altre número.
Un Govern pot recollir i aprofitar els talents i l'experiència dels homes més capacitats, en qualsevol part de la Unió que es trobin.
Pot avançar sobre principis comuns de la política.
Pot harmonitzar, assimilar i protegir les diverses parts i membres, i estendre el benefici de la seva previsió i precaucions a cadascun.
En la formació de tractats, considerarà l'interès de tot el conjunt i els interessos particulars de les parts en relació amb el del conjunt.
Pot aplicar els recursos i el poder de tot el conjunt a la defensa de qualsevol part en particular, i que més fàcilment i menyspreable que els governs estatals o les<unk> separades poden fer, per la voluntat de concert i unitat del sistema.
Pot situar a la milícia sota un pla de disciplina i, en posar als seus oficials en una línia adequada de subordinació al Magistrat en Cap, els consolidarà, per dir-ho així, en un cos i, per tant, els farà més eficaços que si es divideixen en tretze o en tres o quatre empreses independents diferents.
Què seria la milícia britànica si la milícia anglesa obeïa al govern d'Anglaterra, si la milícia escocesa obeïa al govern d'Escòcia i si la milícia gal·lesa obeïa al govern de Gal·les?
Suposem una invasió; podrien aquests tres governs (si estiguessin d'acord) ser capaços, amb totes les seves forces respectives, d'operar contra l'enemic de forma tan efectiva com ho faria el govern únic de Gran Bretanya?
Hem escoltat moltes de les flotes de Gran Bretanya, i pot ser que arribi el moment, si som savis, que les flotes d'Amèrica puguin parar esment.
Però si un govern nacional no hagués regulat tant la navegació de Gran Bretanya com per a convertir-la en una guarderia per als mariners, si un govern nacional no hagués invocat tots els mitjans i materials nacionals per a formar flotes, la seva destresa i el seu tro mai s'haurien celebrat.
Que Anglaterra tingui la seva navegació i que Escòcia tingui la seva navegació per flota i que el Gal·les tingui la seva navegació i la seva flota-deixa Irlanda tingui la seva navegació i la flota-deixa que les quatre parts constituents de l'imperi britànic estiguin sota quatre governs independents, i és fàcil de percebre quan es llançarien a la insignificança comparativa.
Aplicar aquests fets al nostre propi cas.
Deixem que Amèrica es divideixi en tretze o, si us plau, en tres o quatre governs independents... quins exèrcits podrien aixecar i pagar... quines flotes podrien tenir?
Si un fos atacat, els altres volarien al seu sacre, i gastarien la seva sang i diners en la seva defensa?
No correríem el risc que se'ls aduís a la neutralitat amb les seves promeses pecífiques, o seduïdes per una afició massa gran per la pau per a declinar el perill de la seva tranquil·litat i la seva seguretat en benefici dels veïns, dels quals potser han estat gelosos, i la importància dels quals s'acontenten amb veure disminuïdes?
Encara que aquesta conducta no seria sàvia, seria, no obstant això, natural.
La història dels Estats de Grècia i d'altres països abunda en tals casos, i no és improbable que el que ha ocorregut tan sovint torni a ocórrer, en circumstàncies similars.
Però admeten que podrien estar disposats a ajudar a l'Estat o confederació envaïda.
Com i quan, i en quina proporció s'oferiran ajudes d'homes i diners?
Qui comandarà els exèrcits aliats i de qui rebrà les seves ordres?
Qui resoldrà els termes de la pau, i en cas de disputes, quin àrbitre decidirà entre ells i obligarà a l'aquiescència?
Diverses dificultats i inconvenients serien inseparables d'aquesta situació; mentre que un govern, vigilant els interessos generals i comuns, combinant i dirigint els poders i els recursos de tot el conjunt, estaria lliure de totes aquestes xafogors i conduiria molt més a la seguretat de les persones.
Però sigui com sigui la nostra situació, tant si està fermament unida sota un govern nacional, com si es dividís en una sèrie de<unk>, és cert, que les nacions estrangeres ho sabran i ho veuran exactament com està; i actuaran en conseqüència cap a nosaltres.
Si veuen que el nostre Govern nacional és eficient i ben administrat, el nostre comerç regulat prudentment, la nostra milícia degudament organitzada i disciplinada, els nostres recursos i finances gestionades discretament, el nostre crèdit restablert, el nostre poble lliure, satisfet i unit, estaran molt més disposats a conrear la nostra amistat que a provocar el nostre ressentiment.
Si, d'altra banda, ens troben o bé privats d'un govern efectiu (cada Estat que fa bé o malament, pel que fa als seus governants pot semblar convenient), o dividits en tres o quatre repúbliques independents i probablement discordants o<unk>, un inclini a Gran Bretanya, un altre a França, i un terç a Espanya, i potser un partit entre ells per les tres, la qual cosa els Estats Units els farà als seus ulls una pobra i lamentable figura.
Que responsable seria no sols del seu menyspreu, sinó de la seva indignació, i quan l'experiència volguda proclamar que quan un poble o una família es divideix, mai deixa d'estar en contra d'ells mateixos.
Publius.
El mateix tema va continuar.
La reina Anna, en la seva carta de l'1 de juliol de 1706 al Parlament escocès, fa algunes observacions sobre la importància de la UNION que llavors es forma entre Anglaterra i Escòcia, que mereixen la nostra atenció.
Presentaré al públic un o dos extractes d'ella: "Una unió completa i perfecta serà la base sòlida d'una pau duradora: Assegurarà la vostra religió, llibertat i propietat; eliminarà les animositats entre vosaltres, i les enveja i diferències sacsejaran els nostres dos regnes.
Ha d'augmentar la seva força, riquesa i comerç; i per aquest unió tota l'illa, unida a l'afecte i lliure de tots els aprensions de diferent interès, serà capaç de resistir a tots els seus enemics."  "El més fervents que recomanem és calma i unanimitat en aquest gran i important assumpte, que la unió pugui arribar a una conclusió feliç, sent l'única manera efectiva d'assegurar la nostra felicitat present i futura, i decebi els dissenys dels nostres enemics, que sens dubte, en aquesta ocasió, utilitzaran els seus esforços per prevenir o retardar aquesta unió."
En el document anterior es va observar que la feblesa i les divisions a casa convidaven els perills de l'estranger; i que res tendiria més a protegir-nos d'ells que la unió, la força i el bon govern dins nostre.
Aquest tema és abundant i no es pot esgotar fàcilment.
La història de Gran Bretanya és la que, en general, coneixem millor i ens dóna moltes lliçons útils.
Podem beneficiar-nos de la seva experiència sense pagar el preu que els costa.
Encara que sembla evident per al sentit comú que la població d'aquesta illa hauria de ser només una nació, ens trobem que eren per edats dividides en tres anys, i que aquests tres estaven gairebé constantment embolicats en disputes i guerres entre ells.
Malgrat el seu veritable interès respecte a les nacions continentals era realment el mateix, però per les arts i la política i les pràctiques d'aquestes nacions, les seves envejas mútues es van mantenir perpètuament inflamades, i durant una llarga sèrie d'anys eren molt més inconvenients i problemàtiques que útils i ajudades entre elles.
No hauria d'ocórrer el mateix el poble estatunidenc en tres o quatre nacions?
No sorgirien envejas similars, i serien com si fossin apreciats de manera?
En lloc de ser "units en afecte" i lliures de qualsevol aprensió de diferents "interessos", l'enveja i la gelosia aviat extingirien la confiança i l'afecte, i els interessos parcials de cada confederació, en lloc dels interessos generals de tots els Estats Units, serien els únics objectes de la seva política i persecució.
Per tant, com la majoria de les altres nacions limítrofes, sempre estarien involucrades en disputes i guerres, o vivien en la constant aprensió d'elles.
Els defensors més sanguines de tres o quatre<unk> no poden suposar raonablement que durant molt de temps romandrien exactament en igualtat de condicions en el punt de força, fins i tot si fos possible formar-les al principi; però, admetent que això és factible, però, quin control humà pot assegurar la continuïtat d'aquesta igualtat?
Independentment de les circumstàncies locals que tendeixen a engendrar i augmentar el poder en una part i a impedir el seu progrés en una altra, hem d'anunciar els efectes d'aquesta política superior i d'aquesta bona gestió que probablement distingiria al Govern d'un per sobre de la resta, i per la qual es destruiria la seva relativa igualtat en força i consideració.
Perquè no es pot suposar que el mateix grau de bona política, de prudència i de previsió seria observat uniformement per cadascuna d'aquestes<unk> durant una llarga successió d'anys.
Sempre que, i a partir de les causes que siguin, pot succeir, qualsevol d'aquestes nacions o de les<unk> hauria d'augmentar la importància política molt per sobre del grau dels seus veïns, aquest moment la mantindria amb enveja i por.
Aquestes dues passions els portarien a tolerar, si no a promoure, qualsevol cosa que pogués prometre disminuir la seva importància; i també els frenaria de les mesures calculades per avançar o fins i tot per assegurar la seva prosperitat.
No seria necessari molt de temps per permetre-li discernir aquestes disposicions poc amistoses.
Aviat començaria, no només per perdre la confiança en els seus veïns, sinó també per sentir una disposició igualment desfavorable per a ells.
La desconfiança genera naturalment desconfiança, i per res és bona voluntat i la conducta amable canvia més ràpidament que per gelosia i imputacions involudes, ja siguin expressades o implícites.
El Nord és en general la regió de força, i moltes circumstàncies locals fan probable que la majoria de les<unk> proposades al nord, en un període no gaire llunyà, seria indiscutiblement més formidable que qualsevol de les altres.
Això es faria evident com més aviat millor que el rusc del nord, que excitaria les mateixes idees i sensacions a les parts més meridionals d'Amèrica del Nord que abans feia a les parts meridionals d'Europa.
Tampoc sembla ser una conjectura precipitada que els seus joves eixams puguin estar temptats a recollir mel en els camps més florits i aire més suau dels seus veïns luxosos i més delicats.
Els qui consideren bé la història de divisions i<unk> similars trobaran moltes raons per a detectar que els que contempla la contemplació no serien en cap altre sentit veïns que els que serien fronterers; que no estimarien ni confiarien els uns en els altres, sinó que, per contra, serien una presa de la discòrdia, la gelosia i les lesions mútues; en resum, que ens col·locarien exactament en situacions en les quals algunes nacions sens dubte volen veure'ns, és a dir, formidables.
A partir d'aquestes consideracions, sembla que aquests senyors estan molt equivocats qui suposen que les aliances ofensives i defensives es podrien formar entre aquestes<unk>, i produirien aquesta combinació i unió de voluntats d'armes i recursos, que seria necessari posar i mantenir-les en un estat formidable de defensa contra enemics estrangers.
Quan es van combinar els Estats independents, en els quals abans es van dividir Gran Bretanya i Espanya, en aquesta aliança, o van unir les seves forces contra un enemic estranger?
Les<unk> proposades seran nacions diferents.
Cadascun d'ells tindria el seu comerç amb estrangers per regular per diferents tractats; i com que les seves produccions i productes bàsics són diferents i adequats per a diferents mercats, aquests tractats serien essencialment diferents.
Les diferents preocupacions comercials han de crear diferents interessos i, per descomptat, diferents graus de vinculació política amb les diferents nacions estrangeres i de connexió amb elles.
Per tant, podria i probablement succeiria que la nació estrangera amb la qual la confederació del sud podria estar en guerra fos la que més desitja la confederació del nord per preservar la pau i l'amistat.
Per tant, una aliança tan contrària al seu interès immediat no seria fàcil de formar, ni, si es formés, s'observaria i es compliria amb una bona fe.
No, és molt més probable que a Amèrica, com a Europa, les nacions veïnes, actuant sota l'impuls d'interessos oposats i passions poc amistoses, sovint es trobessin prenent diferents costats.
Tenint en compte la distància que ens separa d'Europa, seria més natural que aquestes<unk>s ataquessin el perill els uns dels altres que les nacions distants, i per tant, que cadascuna d'elles tingués més ganes de protegir-se dels altres mitjançant l'ajuda d'aliances estrangeres, que de protegir-se dels perills estrangers mitjançant aliances entre elles.
I aquí no oblidem el molt més fàcil que és rebre flotes estrangeres en els nostres ports, i exèrcits estrangers al nostre país, que convèncer-les o obligar-les a abandonar-les.
Quantes conquestes van fer els romans i altres en els personatges dels aliats, i quines innovacions van fer sota el mateix caràcter introduir en els governs d'aquells als quals van fingir protegir.
Que els homes sincers jutgin, llavors, si la divisió d'Amèrica en qualsevol nombre de sobiranies independents tendiria a assegurar-nos contra les hostilitats i la interferència indeguda de les nacions estrangeres.
Publius.
Pel que fa als perills de les desigualtats entre els Estats.
Els tres últims números d'aquest document s'han dedicat a una enumeració dels perills als quals hauríem de ser exposats, en un estat de desunió, de les armes i les arts de les nacions estrangeres.
Ara procediré a delimitar els perills d'un tipus diferent i, potser, encara més alarmant: els que probablement derivaran de les dissensions entre els propis Estats i de les faccions nacionals i les convulsions.
Aquestes ja s'han anticipat una mica en alguns casos, però mereixen una recerca més concreta i completa.
Un home ha d'estar molt allunyat d'especulacions utòpiques que poden tenir seriosos dubtes que, si aquests Estats o bé haurien de ser desunits totalment, o només units en<unk> parcials, les subdivisions en les quals podrien ser llançades tindrien freqüents i violentes disputes entre ells.
Pretendre que els motius d'aquests concursos siguin un argument en contra de la seva existència, seria oblidar que els homes són ambiciosos, venjatius i rapaços.
La cerca d'una continuació de l'harmonia entre una sèrie de sobiranies independents i no connectades en el mateix barri seria ignorar el curs uniforme dels esdeveniments humans i posar en dubte l'experiència acumulada de les edats.
Les causes de l'hostilitat entre les nacions són innombrables.
Hi ha alguns que tenen una operació general i gairebé constant sobre els organismes col·lectius de la societat.
D'aquesta descripció es troben l'amor al poder o el desig de preeminència, la gelosia del poder, o el desig d'igualtat i seguretat.
Hi ha altres que tenen una influència més limitada, encara que igualment operativa, dins de les seves esferes.  Aquestes són les competicions de comerç entre nacions comercials.
I hi ha uns altres, no menys nombrosos que cap dels primers, que prenen el seu origen enterament en passions privades; en els adjunts, enmitats, interessos, esperances i temors dels líders de les comunitats de les quals són membres.
Els homes d'aquesta classe, ja siguin els favorits d'un rei o d'un poble, han abusat en massa ocasions de la confiança que posseïen; i assumint el pretext d'algun motiu públic, no han decidit sacrificar la tranquil·litat nacional a favor personal o la gratificació personal.
El cèlebre Pèricles, d'acord amb el ressentiment d'una prostituta, a costa de gran part de la sang i el tresor dels seus compatriotes, va atacar, va derrotar i va destruir la ciutat dels samnis.
El mateix home, estimulat per les vicissituds privades contra els Megarensians, una altra nació de Grècia, o per evitar una persecució amb la qual va ser amenaçat com a còmplice d'un suposat robatori de les estàtues dels fídies, o per desfer-se de les acusacions preparades per ser portades contra ell per dissipar els fons de l'estat en la compra de popularitat, o d'una combinació de totes aquestes causes, va ser l'autor primitiu d'aquesta famosa i fatal guerra.
L'ambiciós cardenal, que era primer ministre d'Enric VIII., que permetia que la seva vanitat aspirés a la triple corona, tenia esperances d'èxit en l'adquisició d'aquest esplèndid premi per la influència de l'emperador Carles V. Per assegurar el favor i interès d'aquest monarca emprenedor i poderós, va precipitar a Anglaterra en una guerra amb França, contràriament als dictats més clars de la política, i en el perill de la seguretat i la independència, així com a un regne que ell presidia en general.
Perquè si alguna vegada hi havia un sobirà que preferís realitzar el projecte de monarquia universal, era l'emperador Carles V., de les intrigues del qual Wolsey era alhora l'instrument i el dupe.
La influència que la intolerància d'una dona, la petulància d'una altra, i els cabals d'una tercera part, tenien en la política contemporània, els ferments i la pacificació, d'una part considerable d'Europa, són temes que sovint s'han descoratjat a no ser coneguts.
Multiplicar els exemples de l'agència de consideracions personals en la producció de grans esdeveniments nacionals, tant estrangers com nacionals, segons la seva direcció, seria una pèrdua innecessària de temps.
Aquells que no tinguin un coneixement superficial de les fonts de les quals han de treure's, es recordaran per si mateixos una sèrie d'exemples; i aquells que tinguin un coneixement tolerable de la naturalesa humana no necessitaran aquests llums per a formar la seva opinió ni de la realitat ni de l'extensió d'aquesta agència.
No obstant això, tal vegada una referència, que tendeix a il·lustrar el principi general, pot fer-se a un cas que últimament ha ocorregut entre nosaltres.
Si Shays no hagués estat un deutor desesperat, és molt qüestionable que Massachusetts hagués estat immersa en una guerra civil.
Però malgrat el testimoni concurrent de l'experiència, en aquest particular, encara hi ha per trobar visionari o dissenyant homes, que estan preparats per defensar la paradoxa de la pau perpètua entre els Estats, encara que desmembrats i alienats entre si.
El geni de les repúbliques és pacífic; l'esperit del comerç tendeix a suavitzar les maneres dels homes, i a extingir els humors inflamables que sovint s'han ficat en guerres.
Les repúbliques comercials, com les nostres, mai seran disposades a malgastar-se en disputes ruïnoses entre elles.
Es regiran per l'interès mutu, i conrearan un esperit d'amistat i concòrdia mútues.
No és (podem demanar aquests projectors en política) el veritable interès de totes les nacions per conrear el mateix esperit de bondat i filosofal?
Si aquest és el seu veritable interès, l'han perseguit?
No s'ha trobat invariablement, per contra, que les passions momentàries, i l'interès immediat, tenen un control més actiu i imperiós sobre la conducta humana que les consideracions generals o remotes de la política, la utilitat o la justícia?
Han estat les repúbliques menys addictes a la guerra que les monarquies?
No són els primers els que gestionen tant els homes com els últims?
No hi ha aversions, predileccions, rivals i desitjos d'<unk> injustes, que afecten les nacions i als reis?
No són les assemblees populars sovint subjectes als impulsos de ràbia, ressentiment, gelosia, avarícia, i d'altres propensacions irregulars i violentes?
No és ben sabut que les seves determinacions sovint es regeixen per uns pocs individus en els quals confien, i que, per descomptat, són susceptibles de ser enterbolits per les passions i opinions d'aquests individus?
Ha fet fins ara el comerç alguna cosa més que canviar els objectes de la guerra?
No és l'amor de la riquesa com a dominant i emprenedora una passió com la del poder o la glòria?
No hi ha hagut tantes guerres basades en motius comercials des que aquest s'ha convertit en el sistema dominant de les nacions, com abans s'havia pogut veure amb la cobdícia del territori o el domini?
No ha administrat l'esperit del comerç, en molts casos, nous incentius per a l'apetit, tant per a l'un com per a l'altre?
Deixem que l'experiència, la guia menys fal·laç de les opinions humanes, rebi una resposta a aquestes recerques.
Esparta, Atenes, Roma i Cartago eren totes repúbliques; dues d'elles, Atenes i Cartago, de tipus comercial.
Tot i així, sovint es dedicaven a guerres, ofensives i defensives, com les monarquies veïnes dels mateixos temps.
Esparta era poc millor que un campament ben regulat; i Roma mai va ser seguda de carnisseria i conquesta.
Cartago, encara que era una república comercial, va ser l'agressor en la mateixa guerra que va acabar amb la seva destrucció.
Anníbal havia portat els seus braços al cor d'Itàlia i a les portes de Roma, abans que Escipió, al seu torn, li va donar un derrocament als territoris de Cartago, i va fer una conquesta de la Confederació.
Venècia, en temps posteriors, es va situar més d'una vegada en guerres d'ambició, fins a convertir-se en un objecte dels altres estats italians, el Papa Juli II. va trobar mitjans per aconseguir aquesta formidable lliga, que va donar un cop mortal al poder i l'orgull d'aquesta horrible república.
Les províncies d'Holanda, fins que es van veure desbordades per deutes i impostos, van prendre un paper destacat i notable en les guerres d'Europa.
Tenien baralles furioses amb Anglaterra pel domini del mar, i eren dels més perseverants i implacables dels adversaris de Lluís XIV.
Al govern de Gran Bretanya, els representants del poble componen una branca de la legislatura nacional.
El comerç ha estat durant anys la cerca predominant d'aquest país.
Poques nacions, no obstant això, han estat més sovint involucrades en la guerra; i les guerres en les quals aquest regne s'ha implicat, en nombrosos casos, han procedit del poble.
Hi ha hagut, si se'm permet expressar-ho, gairebé tantes guerres populars com les reals.
Els crits de la nació i les importunes dels seus representants han arrossegat, en diverses ocasions, als seus monarques a la guerra, o els han continuat en ella, en contra de les seves inclinacions, i a vegades en contra dels interessos reals de l'Estat.  En aquesta lluita memorable per la superioritat entre les cases rivals d'Àustria i Borbó, que durant tant de temps va mantenir a Europa en flames, és ben sabut que les antipaties dels anglesos contra els francesos, recolzant l'ambició, o més aviat l'avarícia, d'un líder favorit, van prolongar la guerra més enllà dels límits marcats per una política sòlida, i durant un temps considerable en oposició a les opinions del tribunal.
Les guerres d'aquestes dues últimes nacions s'han derivat en gran manera de consideracions comercials, el desig de suplantar i la por de ser suplantat, ja sigui en determinades branques del trànsit o en els avantatges generals del comerç i la navegació.
A partir d'aquest resum del que ha ocorregut en altres països, les situacions dels quals s'han assemblat més a les nostres, quina raó podem haver de confiar en aquelles revetries que ens seduirien per a arribar a una expectativa de pau i cordialitat entre els membres de la confederació actual, en un estat de separació?
No hem vist ja prou la fal·làcia i l'extravagància d'aquelles teories ocioses que ens han empassat amb promeses d'una exempció de les imperfeccions, febleses i mals que afecten la societat en totes les seves formes?  No és hora de despertar del somni mentider d'una edat d'or, i d'adoptar com a màxima pràctica per a la direcció de la nostra conducta política que nosaltres, igual que els altres habitants del planeta, estem encara allunyats de l'imperi feliç de la saviesa i la virtut perfectes?
Deixem que el punt de depressió extrema al qual s'ha enfonsat la nostra dignitat i el nostre crèdit nacional, deixin que els inconvenients se sentin a tot arreu d'una administració de govern laxa i malalta, deixin que la revolta d'una part de l'Estat de Carolina del Nord, els últims disturbis amenaçadors a Pennsilvània, i les insurreccions i rebel·lions reals a Massachusetts, declarin...
Fins ara, el sentit general de la humanitat, que no es correspon amb els principis dels qui intenten adormir els nostres temors de discòrdia i hostilitat entre els Estats, en cas de desunió, és que des de la llarga observació del progrés de la societat es converteix en una espècie d'axioma en la política, aquest veïnatge o proximitat de la situació, constitueix nacions enemics naturals.
Un escriptor intel·ligent s'expressa sobre aquest tema: "les nacions veïnes són naturalment enemics l'un de l'altre llevat que la seva debilitat comuna els obligui a formar una república confederada, i la seva constitució impedeix les diferències que les ocasions del veïnat, extingint aquesta gelosia secreta que deixa a tots els estats créixer a costa dels seus veïns."  Aquest passatge, al mateix temps, assenyala el mal i suggereix el remei.
Publius.
El mateix tema va continuar.
A vegades se li pregunta, amb un aire de aparent triomf, quins incentius podrien tenir els Estats, si se'ls desunits, per a fer-se la guerra entre ells?
Seria una resposta completa a aquesta pregunta dir exactament els mateixos inductors que, en diferents moments, han inundat de sang a totes les nacions del món.
Però, per desgràcia per a nosaltres, la pregunta admet una resposta més concreta.
Hi ha causes de diferències en la nostra contemplació immediata, de la tendència de la qual, fins i tot sota les restriccions d'una constitució federal, hem tingut suficient experiència per a permetre'ns formar una opinió del que caldria esperar si s'eliminessin aquestes restriccions.
Les disputes territorials s'han trobat en tot moment una de les fonts d'hostilitat més fèrtils entre les nacions.
Potser la major part de les guerres que han desolat la terra han sorgit d'aquest origen.
Aquesta causa existiria entre nosaltres amb tota la força.
Tenim una vasta extensió de territori desestabilitzat dins dels límits dels Estats Units.
Encara hi ha reclamacions discordants i indecises entre diverses d'elles, i la dissolució de la Unió establiria les bases per a reclamacions similars entre totes elles.
És ben sabut que han tingut una discussió seriosa i animada sobre els drets de les terres que no van ser concedides en el moment de la Revolució, i que en general van passar a anomenar-se terres de la corona.
Els Estats dins dels límits dels governs colonials dels quals estaven formats els han reclamat com a propietat seva, els altres han sostingut que els drets de la corona en aquest article es van delegar en la Unió; especialment en tota la part del territori occidental que, ja sigui per possessió real, o mitjançant la submissió dels propietaris indis, va ser sotmesa a la jurisdicció del rei de Gran Bretanya, fins que va ser renunciat en el tractat de pau.
Això, s'ha dit, era en qualsevol cas una adquisició per a la Confederació per compactar amb una potència estrangera.
Ha estat la prudent política del Congrés apaivagar aquesta controvèrsia, prevalent als Estats Units per fer concessions als Estats Units en benefici de tot el país.
Això s'ha aconseguit fins ara, en el marc d'una continuació de la Unió, per a permetre's una perspectiva decidida d'una resolució amistosa de la controvèrsia.
Un desmembrament de la Confederació, però, reavivaria aquesta disputa, i crearia altres sobre el mateix tema.
Actualment, una gran part del territori occidental vacant és, almenys per cessió, si no per cap dret anterior, la propietat comuna de la Unió.
Si això fos al final, els Estats que van fer la cessió, en un principi de compromís federal, serien adequats quan el motiu de la subvenció hagués cessat, per reclamar les terres com una reversió.
Els altres Estats insistirien sens dubte en una proporció, en el dret de representació.
El seu argument seria que una subvenció, una vegada feta, no podria ser revocada; i que la justícia de participar en territori adquirit o assegurat pels esforços conjunts de la Confederació, es va mantenir sense disminuir.
Si, en contra de la probabilitat, tots els Estats admetessin que cadascun tenia dret a una part d'aquesta població comuna, encara hi hauria dificultats per superar, pel que fa a una norma adequada de distribució.
Els diferents Estats establirien diferents principis per a aquest fi; i atès que afectarien els interessos oposats de les parts, podrien no ser fàcilment susceptibles d'un ajust pacífic.
En l'ampli camp del territori occidental, per tant, percebem un ampli teatre de pretensions hostils, sense que cap àrbitre o jutge comú s'interposi entre les parts contendents.
Per a raonar del passat al futur, tindrem un bon terreny per a detenir, que l'espasa a vegades es recorreria com a àrbitre de les seves diferències.
Les circumstàncies de la disputa entre Connecticut i Pennsilvània, respectant la terra de Wyoming, ens amonesta per no ser ingenus en esperar un arranjament fàcil d'aquestes diferències.
Els articles de la confederació obligaven les parts a sotmetre l'assumpte a la decisió d'un tribunal federal.
Es va fer la presentació i el tribunal va decidir a favor de Pennsilvània.
Però Connecticut va donar fortes mostres d'insatisfacció amb aquesta determinació; tampoc semblava que fos totalment resignat a ella, fins que, per negociació i gestió, es va trobar una cosa semblant a un equivalent per la pèrdua que ella mateixa havia patit.
Res d'això pretén transmetre la més mínima censura a la conducta d'aquest Estat.
Sens dubte, es va creure sincerament que havia resultat ferida per la decisió; i els Estats, com els individus, es van aquiesce amb gran reticència en les determinacions en desavantatge.
Aquells que van tenir l'oportunitat de veure l'interior de les transaccions que van assistir al progrés de la controvèrsia entre aquest Estat i el districte de Vermont, poden testificar l'oposició que vam experimentar, així com els Estats que no estaven interessats en la reclamació; i poden testificar el perill al qual la pau de la Confederació podria haver estat exposada, si aquest Estat hagués intentat fer valer els seus drets per la força.
Dos motius van respondre a aquesta oposició: un, una gelosia entretinguda del nostre futur poder; i l'altre, l'interès de certs individus d'influència en els Estats veïns, que havien obtingut subvencions de terres sota el govern real d'aquest districte.
Fins i tot els Estats que van presentar reclamacions, en contradicció amb els nostres, semblaven més proclius a desmembrar aquest Estat que a establir les seves pròpies pretensions.
Eren New Hampshire, Massachusetts i Connecticut.
Nova Jersey i Rhode Island, en totes les ocasions, van descobrir un zel càlid per la independència de Vermont; i Maryland, alarmat per l'aparició d'una connexió entre Canadà i aquest Estat, va entrar profundament en les mateixes opinions.
Sent Estats petits, van veure amb ulls poc amistosos la perspectiva de la nostra creixent grandesa.
En una revisió d'aquestes transaccions podem rastrejar algunes de les causes que podrien ser motiu d'empat entre els Estats, si el seu destí poc pràctic fos desunits.
Les competicions de comerç serien una altra font fructífera de disputa.
Els estats menys afavorits serien els desitjos d'escapar dels desavantatges de la situació local, i de compartir els avantatges dels seus veïns més afortunats.
Cada estat, o confederació separada, perseguiria un sistema de política comercial propi.
Això ocasionaria distincions, preferències i exclusions, la qual cosa provocaria descontentament.
Els hàbits de les relacions sexuals, sobre la base d'uns privilegis iguals, als quals hem estat acostumats des de la primera colonització del país, donarien un major avantatge a aquestes causes de descontentament que, naturalment, tindrien independència d'aquesta circumstància.
Hauríem d'estar preparats per a denominar les lesions que en realitat eren els actes justificables de sobiranies independents que consultaven un interès diferent.
L'esperit empresarial, que caracteritza la part comercial d'Amèrica, no ha deixat ocasió de mostrar-se sense millorar.
No és en absolut probable que aquest esperit desenfrenat respectés molt les normes del comerç per les quals determinats Estats podrien esforçar-se per garantir beneficis exclusius als seus propis ciutadans.
Les infraccions d'aquests reglaments, d'una banda, els esforços per prevenir-los i repel·lir-los, per l'altre, conduirien naturalment a la indignació, i aquests a les represàlies i guerres.
Les oportunitats que alguns Estats tindrien de fer que els altres fossin tributaris d'ells per mitjà de regulacions comercials serien enviades impacientment pels Estats tributaris.
La situació relativa de Nova York, Connecticut i Nova Jersey es podria permetre un exemple d'aquest tipus.
Nova York, de les necessitats d'ingressos, ha d'establir drets sobre les seves importacions.
Una gran part d'aquests drets han de ser pagats pels habitants dels altres dos Estats en qualitat de consumidors del que importem.
Nova York no estaria disposada ni seria capaç de renunciar a aquest avantatge.
Els seus ciutadans no consentirien que un deure pagat per ells fos retornat a favor dels ciutadans dels seus veïns; tampoc seria factible, si no hi hagués aquest impediment en el camí, distingir els clients en els nostres propis mercats.
Se sotmetria Connecticut i Nova Jersey a ser gravada per Nova York per al seu benefici exclusiu?
Hem de romandre durant molt de temps en el plaer tranquil i tranquil d'una metròpoli, de la possessió de la qual vam derivar un avantatge tan odiós per als nostres veïns, i, en la seva opinió, tan opressiu?
Hauríem de ser capaços de preservar-ho contra el pes que li correspon a Connecticut d'una banda, i la pressió que coopera de Nova Jersey per una altra?
Són preguntes que només la temeritat contestarà afirmativament.
El deute públic de la Unió seria una altra causa de col·lisió entre els Estats independents o les<unk>.
El repartiment, en primer lloc, i l'extinció progressiva posterior, serien igualment productius de malhumor i animositat.
Com seria possible acordar una norma de distribució satisfactòria per a tots?
A penes es pot proposar res que estigui totalment lliure d'objeccions reals.
Com de costum, això seria exagerat pels interessos adversos de les parts.
Hi ha opinions fins i tot diferents entre els Estats respecte al principi general d'execució del deute públic.
Alguns d'ells, menys impressionats amb la importància del crèdit nacional, o perquè els seus ciutadans tenen poc, si és que tenen algun interès immediat en la qüestió, se senten indiferents, si no repugnància, al pagament del deute nacional en qualsevol cas.
Aquests s'inclinarien a ampliar les dificultats d'una distribució.
Uns altres, un gran nombre de ciutadans dels quals són creditors al públic més enllà de la proporció de l'Estat en l'import total del deute nacional, serien exigents per a una disposició equitativa i efectiva.
Les dilacions de la primera provocarien els ressentiments d'aquesta última.
Mentrestant, la solució d'una norma es posposaria per diferències reals d'opinió i afectaria els retards.
Els ciutadans dels Estats interessats clamen; les potències estrangeres demanarien la satisfacció de les seves justes demandes, i la pau dels Estats es veuria amenaçada per la doble contingència d'invasió externa i contenció interna.
Suposem que les dificultats d'arribar a un acord sobre una regla s'han superat, i el repartiment fet.
Encara hi ha molt de marge per suposar que la regla acordada, després d'experimentar, es veuria més dura en alguns Estats que en uns altres.
Aquells que han sofert per ella buscarien, naturalment, una mitigació de la càrrega.
Els altres, com és natural, no estarien disposats a una revisió, que probablement acabaria en un augment de les seves pròpies incumbrancions.
La seva negativa seria un pretext massa plausible per als Estats que es queixen per a retenir les seves contribucions, que no s'acceptarien amb avidesa; i l'incompliment d'aquests Estats amb els seus compromisos seria un motiu d'amarg debat i altertúcia.
Si fins i tot la norma adoptada en la pràctica hagués de justificar la igualtat del seu principi, la desindustrialització en els pagaments per part d'alguns dels Estats resultaria d'una diversitat d'altres causes, la falta real de recursos; la mala gestió de les seves finances; els trastorns accidentals en la gestió del govern; i, a més de la resta, la reticència amb la qual els homes solen formar part dels diners per a fins que han sobreviscut a les exigències que els produïen, i interfereixen immediatament.
Les delineacions, de qualsevol causa, serien productives de queixes, recriminacions i baralles.
Potser no hi ha res més que pugui pertorbar la tranquil·litat de les nacions que estar vinculades a contribucions mútues per a qualsevol objecte comú que no generi un benefici igual i coincident.
Perquè es tracta d'una observació, tan certa com trite, que no hi ha res que els homes difereixin tan fàcilment com el pagament dels diners.
Les lleis que violen els contractes privats, ja que constitueixen agressions als drets d'aquells Estats els ciutadans dels quals són ferits per ells, poden considerar-se una altra font probable d'hostilitat.
No estem autoritzats a esperar que un esperit més liberal o més equitatiu presideixi les legislacions dels diferents Estats després, si no es controlen sense restriccions mitjançant controls addicionals, del que hem vist fins ara en massa ocasions desacreditant els seus diversos codis.
Hem observat la disposició a les represàlies entusiasmades a Connecticut a conseqüència de les enormes atrocitats comeses per la Legislatura de Rhode Island; i raonablement podem inferir que, en casos similars, en altres circumstàncies, una guerra, no de pergamí, sinó de l'espasa, castigaria aquestes atroces violacions de l'obligació moral i la justícia social.
La probabilitat d'aliances incompatibles entre els diferents Estats o<unk> i les diferents nacions estrangeres, i els efectes d'aquesta situació sobre la pau del conjunt, s'han revelat prou en alguns documents anteriors.
Des del punt de vista que han exposat d'aquesta part del tema, aquesta conclusió és que els Estats Units, si no estan connectats en absolut, o només per la feble corbata d'una simple lliga, ofensiva i defensiva, estarien, mitjançant el funcionament d'aquestes aliances tan esgarrifoses, a poc a poc en tots els laberints perniciosos de la política i les guerres europees; i per les disputes destructives de les parts en les quals va ser dividida, probablement es convertirien en una presa de totes les potències artífiques.
Divide et impera ha de ser el lema de cada nació que ens odia o ens tem.
Publius.
Les Conseqüències d'hostilitats entre els Estats.
Suposant, per tant, que sigui una veritat establerta que els diversos Estats, en cas de desunió, o combinacions d'ells que podrien estar formats pel naufragi de la Confederació General, estarien subjectes a aquestes vicissituds de la pau i la guerra, d'amistat i enemistat, entre ells, que han caigut en mans de totes les nacions veïnes que no estan unides sota un mateix govern, entrem en un detall concís d'algunes de les conseqüències que podrien tenir aquesta situació.
La guerra entre els Estats, en el primer període de la seva existència separada, estaria acompanyada de majors dificultats que en aquells països on els establiments militars regulars han obtingut durant molt de temps.
Els exèrcits disciplinats sempre a peu en el continent d'Europa, encara que tenen un aspecte maligne de llibertat i economia, han estat, malgrat això, productius per l'avantatge del senyal de fer impracticables les conquestes sobtades, i de prevenir aquesta ràpida desolació que solia marcar el progrés de la guerra abans de la seva introducció.
L'art de la fortificació ha contribuït als mateixos fins.
Les nacions d'Europa estan envoltades de cadenes de llocs fortificats, que obstrueixen mútuament la invasió.
Les campanyes es perden en la reducció de dues o tres guarnicions frontereres, per aconseguir l'admissió al país enemic.
Obstacles similars ocorren en cada pas, per esgotar la força i retardar el progrés d'un invasor.
Antigament, un exèrcit invasor penetraria en el cor d'un país veí gairebé tan aviat com es pogués rebre la intel·ligència del seu enfocament; però ara una força relativament petita de tropes disciplinades, actuant a la defensiva, amb l'ajuda de llocs, és capaç d'impedir, i finalment frustrar, les empreses d'una molt més considerable.
La història de la guerra, en aquest quart del món, ja no és una història de nacions subjugades i anul·lades imperis, sinó de ciutats preses i reconquerides; de batalles que no decideixen res; de retirs més beneficiosos que les victòries; de molt esforç i poca adquisició.
En aquest país, l'escena s'invertiria totalment.
La gelosia dels establiments militars els posposaria el més temps possible.
El desig de fortificacions, deixant les fronteres d'un estat obertes a un altre, facilitaria incursions.
Els estats més poblats, amb poca dificultat, superarien els seus veïns menys poblats.
Les conquestes serien tan fàcils de fer tan difícils de conservar.
La guerra, per tant, seria deshonrosa i depredadora.
La devastació i el mal pas marxen mai al tren dels irregulars.
Les calamitats dels individus serien la figura principal en els esdeveniments que caracteritzarien les nostres gestes militars.
Aquesta imatge no està massa forjada; però, confesso, no hauria de ser durant molt de temps una imatge.
La seguretat enfront del perill exterior és el director de conducta nacional més poderós.
Fins i tot l'amor ardent de la llibertat donarà pas, després d'un temps, als seus dictats.
La violenta destrucció de la vida i l'incident de la propietat a la guerra, l'esforç continu i l'alarma que acompanya a un estat de perill continu, obligarà les nacions a recórrer a la llibertat per a tornar a presentar-se i la seguretat a institucions que tenen tendència a destruir els seus drets civils i polítics.
Per a ser més segurs, en general es tornen disposats a córrer el risc de ser menys lliures.
Les institucions a les quals al·ludia principalment són els exèrcits permanents i els apèndixs corresponents dels establiments militars.
Es diu que en la nova Constitució no s'oposen els exèrcits permanents, i per això s'infereix que poden existir sota ella.
La seva existència, però, dels mateixos termes de la proposta, és, com a molt, problemàtica i incerta.
Però els exèrcits permanents, poden ser contestats, han de ser inevitablement resultat d'una dissolució de la Confederació.
Una guerra freqüent i una aprensió constant, que requereixen un estat de preparació constant, els produirà inevitablement.
Els estats més febles o les<unk> haurien de recórrer primer a ells, per posar-se en igualtat amb els seus veïns més potents.
S'esforçarien per proveir la inferioritat de la població i els recursos per un sistema de defensa més regular i efectiu, per tropes disciplinades i per fortificacions.
Al mateix temps, serien necessaris per enfortir el braç executiu del govern, en el que les seves constitucions adquiririen una direcció progressista cap a la monarquia.
És de la naturalesa de la guerra augmentar l'executiu a costa de l'autoritat legislativa.
Els expedients que s'han esmentat aviat donarien als Estats o<unk> que els feien servir una superioritat sobre els seus veïns.
Els estats petits, o estats de menys força natural, sota governs vigorosos, i amb l'assistència d'exèrcits disciplinats, sovint han triomfat sobre els estats grans, o estats de major força natural, que han estat<unk> d'aquests avantatges.
Ni l'orgull ni la seguretat dels Estats més importants ni les<unk> els permetrien durant molt de temps sotmetre's a aquesta superioritat mortificadora i adventícia.
Ràpidament recorrerien a mitjans similars als que s'havien efectuat, per restablir-se en la seva preeminència perduda.
Així doncs, en un moment donat hauríem de veure establerts en totes les parts d'aquest país els mateixos motors del despotisme que han estat l'assot del Vell Món.
Aquest seria, almenys, el curs natural de les coses; i els nostres raonaments seran els més probables que siguin justos, en proporció a la seva disposició.
No es tracta d'inferències vagues derivades de defectes suposats o especulatius d'una Constitució, tot el poder de la qual es troba en mans d'un poble, o dels seus representants i delegats, però són conclusions sòlides, extretes del progrés natural i necessari dels assumptes humans.
Tal vegada es pot preguntar, a manera d'objecció a això, per què no s'han aixecat exèrcits de peu davant les disputes que tan sovint distreien a les antigues repúbliques de Grècia?
Es poden donar respostes diferents, igualment satisfactòries, a aquesta pregunta.
Els hàbits laborals de la població de l'actualitat, absorbits per la cerca de beneficis i dedicats a les millores de l'agricultura i el comerç, són incompatibles amb la condició d'una nació de soldats, que era la veritable condició de la gent d'aquestes repúbliques.
Els mitjans d'ingressos, que s'han multiplicat tant per l'augment de l'or i la plata i de les arts de la indústria, i la ciència de les finances, que és la descendència dels temps moderns, coincideixen amb els hàbits de les nacions, han produït tota una revolució en el sistema de guerra, i han fet que exèrcits disciplinats, diferents del cos dels ciutadans, els companys inseparables de freqüents hostilitats.
Hi ha una gran diferència, també, entre els establiments militars d'un país que rares vegades es veuen exposats per la seva situació a invasions internes, i en un que sovint està subjecte a ells, i sempre aprensió per ells.
Els governants dels primers poden tenir un bon pretext, si fins i tot estan tan inclinats, per a mantenir-se en els seus exèrcits tan nombrosos com és necessari mantenir-los en els últims.
Aquests exèrcits, en el primer cas, rarament, si en absolut, són cridats a l'activitat per a la defensa interior, la gent no corre el perill de ser trencada a la subordinació militar.
Les lleis no estan acostumades a relaxar-se, a favor de les exigències militars; l'estat civil roman en ple vigor, ni corromput, ni confós amb els principis o preferències de l'altre estat.
La reduïdaitat de l'exèrcit fa que la força natural de la comunitat sigui un super-matx per a ella; i els ciutadans, no habituats a mirar al poder militar per a la protecció, o a sotmetre's a les seves opressió, ni estimar ni témer a la soldat; els veuen amb un esperit d'enveja aquiescència en un mal necessari, i estan disposats a resistir a un poder que suposen que poden exercir en el prejudici dels seus drets.
L'exèrcit en aquestes circumstàncies pot ajudar de manera útil al magistrat a suprimir una petita facció, o una multitud ocasional, o insurrecció; però serà incapaç d'imposar invasions contra els esforços units del gran cos del poble.
En un país en la difícil situació descrita per última vegada, ocorre el contrari de tot això.
Les contínues amenaces de perill obliguen el govern a estar sempre disposat a repel·lir-lo; els seus exèrcits han de ser prou nombrosos per a la defensa instantània.
La contínua necessitat dels seus serveis augmenta la importància del soldat i degrada proporcionalment la condició del ciutadà.
L'estat militar s'eleva per sobre del civil.
Els habitants dels territoris, sovint el teatre de la guerra, són inevitablement objecte d'infraccions freqüents dels seus drets, que serveixen per afeblir el seu sentit d'aquests drets; i en graus es porta a considerar als soldats no sols com els seus protectors, sinó com els seus superiors.
La transició d'aquesta disposició a la de considerar-los amos no és remota ni difícil; però és molt difícil imposar-se a un poble sota aquestes impressions, fer una resistència audaç o efectiva a les usurpacions recolzades pel poder militar.
El regne de Gran Bretanya es troba dins de la primera descripció.
Una situació insular, i una marina poderosa, protegint-la en gran mesura contra la possibilitat d'invasió estrangera, substitueix la necessitat d'un exèrcit nombrós dins del regne.
Una força suficient per a fer front a un descens sobtat, fins que la milícia pogués tenir temps per a reunir-se i encarnar-se, és tot el que s'ha considerat necessari.
Cap motiu de política nacional ha exigit, ni l'opinió pública hauria tolerat, un major nombre de tropes en el seu establiment nacional.
Des de fa molt temps hi ha hagut poc espai per al funcionament de les altres causes, que s'han enumerat com les conseqüències de la guerra interna.
Aquesta peculiar felicitat de la situació ha contribuït, en gran manera, a preservar la llibertat de la qual gaudeix aquest país fins avui, malgrat la venalitat i la corrupció regnants.
Si, per contra, Gran Bretanya hagués estat situada en el continent, i hagués estat obligada, com hauria estat, per aquesta situació, a fer que els seus establiments militars a casa coextensives amb els de les altres grans potències d'Europa, ella, com ells, probablement seria, en aquest moment, víctima del poder absolut d'un sol home.
'T és possible, encara que no fàcil, que la gent d'aquesta illa pugui ser esclavitzada d'altres causes; però no pot ser per la destresa d'un exèrcit tan insignificant com el que normalment s'ha mantingut dins del regne.
Si som prou savis per a preservar la Unió, podem gaudir durant anys d'un avantatge similar al d'una situació aïllada.
Europa està molt lluny de nosaltres.
Les seves colònies en els nostres voltants probablement continuaran sent molt desproporcionades en la seva força per a poder donar-nos alguna molèstia perillosa.
En aquest lloc, no poden ser necessaris amplis establiments militars per a la nostra seguretat.
Però si se'ns desunits i les parts integrals han de romandre separades, o, la qual cosa és més probable, han de ser unides en dues o tres<unk>, hauríem d'estar, en poc temps, en la difícil situació de les potències continentals d'Europa: les nostres llibertats serien una presa dels mitjans per a defensar-nos de l'ambició i la gelosia dels altres.
No és una idea superficial o inútil, sinó sòlida i pesada.
Mereix la consideració més seriosa i madura de tot home prudent i honest de qualsevol partit.
Si aquests homes fan una pausa ferma i solemne, i mediten desapassionadament sobre la importància d'aquesta interessant idea; si la contemplen en totes les seves actituds, i la tracen a totes les seves conseqüències, no dubtaran a participar amb objeccions trivials a una Constitució, el rebuig de la qual probablement suposaria un període final per a la Unió.
Els fantasmes eteris que s'espanten abans de la imaginació despreocupada d'alguns dels seus adversaris ràpidament donarien lloc a les formes més substancials de perills, reals, segurs i formidables.
Publius.
La Unió com a salvaguarda contra la Facció Domèstica i la insurrecció.
Una Unió ferma serà el moment més important per a la pau i la llibertat dels Estats, com a barrera contra les faccions i la insurrecció domèstiques.
És impossible llegir la història de les petites repúbliques de Grècia i Itàlia sense sentir sensacions d'horror i fàstic per les distraccions amb les quals van estar contínuament agitats, i per la ràpida successió de revolucions per les quals es van mantenir en un estat de vibració perpètua entre els extrems de la tirania i l'anarquia.
Si presenten calma ocasional, només serveixen per a un contrast efímer amb les tempestes furioses que tindran èxit.
Si ara i després els intervals de felicitat oberts a la vista, els veiem amb una mescla de penediment, que sorgeix de la reflexió que les escenes agradables que tenim davant nosaltres aviat es veuran desbordades per les ones tempestuoses de sedició i ràbia del partit.
Si els raigs momentanis de glòria surten de la tristesa, mentre ens enlluernen amb una brillant i fugaç brillantor, al mateix temps ens amonestaren per lamentar que els vicis del govern perverteixin la direcció i entelin la luxúria d'aquests brillants talents i unes dotacions per a les quals els sòls afavorits que els van produir han estat tan celebrats.
A partir dels trastorns que desfiguren els anals d'aquestes repúbliques, els defensors del despotisme han dibuixat arguments, no només contra les formes de govern republicà, sinó contra els principis de la llibertat civil.
Han denunciat a tot govern lliure com a incompatible amb l'ordre de la societat, i s'han permès exultacions malicioses sobre els seus amics i partidaris.
Feliçment per a la humanitat, els teixits estupends criats sobre la base de la llibertat, que han florit durant segles, han refutat, en alguns casos gloriós, els seus tristes sofismes.
I confio que els Estats Units seran la base àmplia i sòlida d'altres edificis, no menys magnífics, que seran monuments igualment permanents dels seus errors.
No obstant això, no cal negar que els retrats que han esbossat del govern republicà eren massa simples còpies dels originals dels quals van ser presos.
Si s'hagués considerat impracticable haver concebut models d'una estructura més perfecta, els amics il·lustrats de la llibertat haurien hagut d'abandonar la causa d'aquesta espècie de govern per considerar-la indefensable.
No obstant això, la ciència de la política, igual que la majoria de les ciències, ha rebut una gran millora.
L'eficàcia de diversos principis és ara ben entesa, que o bé no eren coneguts en absolut, o imperfectament coneguts pels antics.
La distribució regular del poder en diferents departaments; la introducció dels equilibris i controls legislatius; la institució de tribunals formats per jutges que ocupaven els seus càrrecs durant el bon comportament; la representació del poble en la legislatura per diputats de la seva pròpia elecció: aquests són descobriments totalment nous, o han fet el seu principal progrés cap a la perfecció en els temps moderns.
Són mitjans, i mitjans poderosos, amb els quals es poden conservar les excel·lents del govern republicà i les seves imperfeccions es dilueixen o s'eviten.
A aquest catàleg de circumstàncies que tendeixen a la millora dels sistemes populars de govern civil, m'aventuraré, per molt nou que sembli a alguns, afegir-ne un més, sobre un principi que s'ha convertit en la base d'una objecció a la nova Constitució; em refereixo a l'ampliació de l'òrbita en la qual aquests sistemes giren, ja sigui respecte a les dimensions d'un sol Estat o a la consolidació de diversos Estats més petits en una gran Confederació.
Aquest últim és el que afecta immediatament l'objecte que s'està examinant.
No obstant això, serà útil examinar el principi en la seva aplicació a un sol Estat, al qual s'assistirà en un altre lloc.
La utilitat d'una Confederació, així com de suprimir la facció i protegir la tranquil·litat interna dels Estats, per augmentar la seva força exterior i la seva seguretat, en realitat no és una idea nova.
S'ha practicat en diferents països i edats, i ha rebut la sanció dels escriptors més aprovats sobre el tema de la política.
Els opositors al pla proposat han citat i distribuït amb gran assiduïtat les observacions de Montesquieu sobre la necessitat d'un territori contret per a un govern republicà.
Però sembla que no s'han atingut als sentiments d'aquest gran home expressat en una altra part de la seva obra, ni s'ha informat de les conseqüències del principi que subscriu amb tal aquiescència preparada.
Quan Montesquieu recomana una petita extensió per a les repúbliques, les normes que tenia en vista eren de dimensions molt inferiors als límits de gairebé tots aquests Estats.
Ni Virgínia, Massachusetts, Pennsilvània, Nova York, Carolina del Nord, ni Geòrgia poden comparar-se de cap manera amb els models dels quals va raonar i als quals s'apliquen els termes de la seva descripció.
Per tant, si prenem les seves idees sobre aquest punt com a criteri de la veritat, ens trobarem davant l'alternativa de refugiar-nos immediatament en els braços de la monarquia, o de dividir-nos en un infinit de petites, geloses, xoc, tumultuoses comunes, miserables vivers de discòrdia incessant i els miserables objectes de pena o menyspreu universal.
Alguns dels escriptors que han presentat a l'altre costat de la pregunta semblen haver estat conscients del dilema; i fins i tot han estat prou valents com per a insinuar la divisió dels Estats més grans com una cosa desitjable.
Una política tan infatuada, un expedient tan desesperat, podria respondre, mitjançant la multiplicació de les petites oficines, les opinions dels homes que no tenen qualificacions per estendre la seva influència més enllà dels cercles estrets d'intriga personal, però mai podria promoure la grandesa o la felicitat del poble d'Amèrica.
En remetre l'examen del principi a un altre lloc, com ja s'ha esmentat, bastarà amb assenyalar aquí que, en el sentit de l'autor que ha estat citat amb major èmfasi en l'ocasió, només dictaria una reducció de la grandària dels membres més importants de la Unió, però no serviria per a impedir que tots fossin compresos en un govern confederat.
I aquesta és la veritable qüestió, en el debat del qual estem interessats en aquest moment.
Fins al moment, els suggeriments de Montesquieu de mantenir-se en oposició a una Unió General dels Estats, que tracta explícitament d'una república confederada com el recurs per estendre l'esfera del govern popular, i conciliar els avantatges de la monarquia amb els del<unk>.
"És molt probable," (diu) "que la humanitat hauria estat obligada a viure constantment sota el govern d'una sola persona, si no haguessin creat una mena de constitució que té tots els avantatges interns d'un republicà, juntament amb la força externa d'un govern monàrquic.
Vull dir una república confederada.
"Aquesta forma de govern és una convenció per la qual diversos estats petits accepten convertir-se en membres d'un més gran, que pretenen formar.
Es tracta d'una espècie d'assemblatge de societats que constitueixen una nova, capaç d'augmentar, mitjançant noves associacions, fins a arribar a un grau de poder tan alt com per a garantir la seguretat del cos unit.
"Una república d'aquest tipus, capaç de resistir una força externa, pot recolzar-se sense cap corrupció interna.  La forma d'aquesta societat evita tot tipus d'inconvenients.
"Si un sol membre hagués d'intentar usurpar l'autoritat suprema, no se suposa que tingués una autoritat i crèdit iguals en tots els estats confederats.
Si tingués massa influència sobre un, això alarmaria a la resta.  Si sotmetés una part, la que continuaria sent lliure podria oposar-se a ell amb forces independents d'aquelles que havia usurpat i el va dominar abans que pogués ser instal·lat en la seva usurpació.
"Es pot produir una insurrecció popular en un dels estats confederats que els altres són capaços de sufocar-la.
Si els abusos s'espanten en una part, són reformats per aquells que continuen sent bons.
L'estat pot ser destruït per un costat, i no per l'altre; la confederació pot ser dissolta, i els confederats conserven la seva sobirania.
"Com aquest govern està format per petites repúbliques, gaudeix de la felicitat interna de cadascuna; i respecte a la seva situació exterior, està posseït, per mitjà de l'associació, de tots els avantatges de les grans monarquies."
He pensat que és adequat citar àmpliament aquests passatges interessants, perquè contenen un abridament lluminós dels principals arguments a favor de la Unió, i han de suprimir de manera efectiva les falses impressions que es va calcular que s'aplicaven erròniament a altres parts de l'obra.
Al mateix temps, tenen una estreta relació amb el disseny més immediat d'aquest document, que és il·lustrar la tendència de la Unió a reprimir la facció i la insurrecció domèstica.
S'ha establert una distinció, més subtil que precisa, entre una confederació i una consolidació dels Estats.
Es diu que la característica essencial del primer és la restricció de la seva autoritat als membres en les seves capacitats col·lectives, sense arribar als individus dels quals estan compostos.
S'afirma que el consell nacional no hauria de preocupar-se per cap objecte d'administració interna.
Una igualtat exacta del sufragi entre els membres també s'ha insistit com a característica principal d'un govern confederat.
Aquestes posicions són, en general, arbitràries; no són recolzades ni per principis ni per precedents.
De fet, ha ocorregut que els governs d'aquest tipus han actuat en general de la manera en què la distinció presa en consideració, suposa ser inherent a la seva naturalesa; però en la majoria d'ells hi ha hagut àmplies excepcions a la pràctica, que serveixen per a demostrar, per exemple, que no existeix cap norma absoluta sobre aquest tema.
I en el curs d'aquesta recerca es veurà clarament que, en la mesura en què el principi defensat ha prevalgut, ha estat la causa d'un desordre i una imbecil·litat incurables en el Govern.
La definició d'una república confederada sembla ser simplement "un conjunt de societats", o una associació de dos o més estats en un estat.
L'extensió, les modificacions i els objectes de l'autoritat federal són simples assumptes de discreció.
Mentre l'organització separada dels membres no sigui abolida; mentre existeixi, per una necessitat constitucional, per a fins locals; encara que hauria d'estar en perfecta subordinació a l'autoritat general de la unió, continuaria sent, de fet i en teoria, una associació d'estats, o una confederació.
La Constitució proposada, lluny de donar a entendre una abolició dels governs estatals, els converteix en parts constituents de la sobirania nacional, permetent-los una representació directa al Senat, i deixa en la seva possessió certes porcions exclusives i molt importants del poder sobirà.
Això correspon plenament, en totes les importacions racionals dels termes, a la idea d'un govern federal.
A la confederació Lícia, que constava de vint-i-tres ciutats o repúbliques, els més grans tenien dret a tres vots en el consell comú, els de la classe mitjana a dos, i els més petits a un.
El consell comú tenia el nomenament de tots els jutges i magistrats de les ciutats respectives.
Aquesta era sens dubte l'espècie més delicada d'interferència en la seva administració interna; perquè si hi ha alguna cosa que sembla exclusivament apropiat a les jurisdiccions locals, és el nomenament dels seus propis oficials.
No obstant això, Montesquieu, parlant d'aquesta associació, diu: "Estem jo per donar un model d'una excel·lent República confederada, seria la de Lícia."  Per tant, entenem que les distincions que s'han insistit no estaven dins de la contemplació d'aquest civil il·lustrat; i ens portaran a la conclusió, que són els refinaments nous d'una teoria errònia.
Publius.
El mateix tema va continuar.
Entre els nombrosos avantatges promesos per una Unió ben construïda, cap mereix un desenvolupament més precís que la seva tendència a trencar i controlar la violència de les faccions.
L'amic dels governs populars mai es troba tan alarmat pel seu caràcter i destí, com quan contempla la seva propensió a aquest perillós vici.
Per tant, no deixarà d'establir un valor raonable sobre qualsevol pla que, sense violar els principis als quals s'ha adherit, ofereixi una cura adequada.
La inestabilitat, la injustícia i la confusió introduïdes en els consells públics han estat, en realitat, les malalties mortals sota les quals els governs populars han perit a tot arreu; ja que continuen sent els temes preferits i fructífers dels quals els adversaris de la llibertat deriven les seves declamacions més especioses.
Les valuoses millores introduïdes per les Constitucions estatunidenques en els models populars, tant antics com moderns, no poden ser certament massa admirades; però seria una parcialitat inqüestionable, sostenir que han evitat de manera efectiva el perill d'aquest costat, com era desitjable i esperat.
A tot arreu s'escolten queixes dels nostres ciutadans més sensibles i virtuosos, així com dels amics de la fe pública i privada, i de la llibertat pública i personal, que els nostres governs són massa inestables, que el bé públic és ignorat en els conflictes dels partits rivals, i que les mesures es decideixen massa sovint, no d'acord amb les normes de justícia i els drets del partit menor, sinó per la força superior d'una majoria interessada i dominant.
No obstant això, esperem ansiosament que aquestes queixes no tinguin fonament, proves, fets coneguts no ens permetran negar que són en certa manera certs.
En efecte, en una revisió sincera de la nostra situació, es trobarà que algunes de les dificultats en les quals treballem han estat acusades erròniament del funcionament dels nostres governs; però al mateix temps es trobarà que altres causes no seran els únics que representaran moltes de les nostres més greus desgràcies; i, en particular, per la creixent desconfiança i la creixent desconfiança dels compromisos públics, i l'alarma pels drets privats, que es repeteixen d'un extrem del continent a l'altre.
Aquests han de ser principalment, si no totalment, els efectes de la falta d'estabilitat i la injustícia amb la qual un esperit fatigós ha contaminat les nostres administracions públiques.
Per una facció, entenc a una sèrie de ciutadans, tant si són majoria com una minoria del conjunt, que estan units i actuats per algun impuls comú de la passió, com d'interès, adversos als drets d'altres ciutadans, o als interessos permanents i agregats de la comunitat.
Hi ha dos mètodes per curar els entremaliats de les faccions: el de retirar les seves causes; l'altre, controlant els seus efectes.
Hi ha, una vegada més, dos mètodes per a eliminar les causes de les faccions: el de destruir la llibertat que és essencial per a la seva existència; l'altre, donant a tots els ciutadans les mateixes opinions, les mateixes passions i els mateixos interessos.
Mai es podria dir més que del primer remei, que era pitjor que la malaltia.
La llibertat és la facció de l'aire que cal disparar, un aliment sense el qual caduca instantàniament.
Però no podria ser menys absurd abolir la llibertat, que és essencial per a la vida política, perquè nodreix a les faccions, que desitjar l'anihilació de l'aire, que és essencial per a la vida animal, perquè li dóna instruccions per a acomiadar a la seva destructiva agència.
El segon expedient és tan impracticable com poc assenyat.
Mentre la raó de l'home continuï sent fal·laç, i té llibertat per a exercir-la, es formaran diferents opinions.
Mentre subsisteixi la connexió entre la seva raó i el seu amor propi, les seves opinions i les seves passions tindran una influència recíproca entre si; i la primera serà objecte al qual s'adjuntarà.
La diversitat en les facultats dels homes, de la qual s'originen els drets de propietat, no és menys un obstacle insuperable a una uniformitat d'interessos.
La protecció d'aquestes facultats és el primer objecte de govern.
Des de la protecció de les diferents i desiguals facultats d'adquisició de propietats, la possessió de diferents graus i tipus de propietats resulta immediatament; i des de la influència d'aquests en els sentiments i opinions dels respectius propietaris, sorgeix una divisió de la societat en diferents interessos i parts.
Les causes latents de la facció es planten així en la naturalesa de l'home; i les veiem a tot arreu en diferents graus d'activitat, d'acord amb les diferents circumstàncies de la societat civil.
Un zel per les diferents opinions sobre la religió, pel que fa al govern, i molts altres punts, així com l'especulació com de la pràctica; un compromís amb diferents líders ambiciosament que lluiten per la preeminència i el poder; o amb persones d'altres descripcions la fortuna de les quals ha estat interessant per les passions humanes, han dividit la humanitat en parts, inflamant-los amb animositat mútua, i fent-los molt més disposats a matar-se i oprimir-se mútuament que a cooperar pel seu bé comú.
Tan fort és aquesta propensió de la humanitat a caure en les animositats mútues, que quan no es presenta cap ocasió substancial, les distincions més frívoles i fantasioses han estat suficients per calmar les seves passions poc amistoses i entusiasmar els seus conflictes més violents.
Però la font més comuna i duradora de les faccions ha estat la distribució diversa i desigual de la propietat.
Els que es mantenen i els que no tenen propietats han format interessos diferents en la societat.
Els que són creditors, i els que són deutors, sofreixen una discriminació similar.
Un interès terratinent, un interès de fabricació, un interès mercantil, un interès pagat, amb molts interessos menors, creix de necessitat en les nacions civilitzades, i les divideix en diferents classes, actuades per diferents sentiments i opinions.
La regulació d'aquests diversos interessos intervencionistes constitueix la principal tasca de la legislació moderna, i implica l'esperit de partit i facció en les operacions necessàries i ordinàries del govern.
A cap home se li permet ser jutge en la seva pròpia causa, perquè el seu interès certament inclinaria el seu judici, i no és probable que corrompés la seva integritat.
Amb la mateixa raó, i amb major raó, un cos d'homes no és apte per a ser alhora jutges i parts; no obstant això, quins són molts dels actes legislatius més importants, però moltes determinacions judicials, no en efecte respecte als drets de les persones individuals, sinó respecte als drets dels grans cossos de ciutadans?
I quines són les diferents classes de legisladors, però defensors i parts de les causes que determinen?
Es proposa una llei relativa als deutes privats?
Es tracta d'una qüestió a la qual els creditors són parts d'una banda i els deutors d'una altra.
La justícia ha de mantenir l'equilibri entre ells.
No obstant això, els partits són, i han de ser, els propis jutges; i el partit més nombrós, o, en altres paraules, cal esperar que prevalgui la facció més poderosa.
S'han de fomentar els fabricants nacionals i, en quin grau, les restriccions a la fabricació estrangera?  Són qüestions que es decidirien de manera diferent per les classes de terra i de fabricació, i probablement per cap de les quals es tingués en compte la justícia i el bé públic.
El repartiment dels impostos sobre les diferents descripcions de la propietat és un acte que sembla requerir la més exacta imparcialitat; no obstant això, potser no hi ha cap acte legislatiu en el qual es doni major oportunitat i temptació a un partit predominant per a calcigar les normes de justícia.
Cada xíling amb el qual sobrecarreguen el número inferior és un xíling salvat a les seves pròpies butxaques.
És en va dir que els homes d'Estat il·lustrats podran ajustar aquests interessos oposats i sotmetre'ls a tots al bé públic.
Els homes d'Estat il·lustrats no sempre estaran al comandament.
En molts casos, tampoc es pot realitzar aquest ajust sense tenir en compte consideracions indirectes i remotes, que rares vegades prevalen sobre l'interès immediat que una part pot trobar per ignorar els drets d'una altra o el bé de la totalitat.
La conclusió a la qual ens arriben és que no es poden eliminar les causes de la facció i que només cal buscar ajuda per a controlar els seus efectes.
Si una facció consisteix en menys d'una majoria, l'alleujament és proporcionat pel principi republicà, que permet a la majoria derrotar les seves sinistres opinions per vot regular.
Pot embussar l'administració, pot convulsionar a la societat; però no podrà executar i emmascarar la seva violència sota les formes de la Constitució.
Quan una majoria s'inclou en una facció, la forma de govern popular, d'altra banda, li permet sacrificar la seva passió o interès dominant tant el bé públic com els drets d'altres ciutadans.
Assegurar el bé públic i els drets privats contra el perill d'aquesta facció, i al mateix temps preservar l'esperit i la forma de govern popular, és llavors el gran objecte al qual es dirigeixen les nostres recerques.
Permetin-me afegir que és el gran desideratum pel qual aquesta forma de govern pot ser rescatada de l'opprobi sota el qual ha treballat tant de temps, i que es recomana a l'estima i l'adopció de la humanitat.
Amb quins mitjans es pot aconseguir aquest objecte?
Evidentment per un de dos únics.
O bé ha d'impedir-se l'existència de la mateixa passió o interès per una majoria al mateix temps, o bé la majoria, que té una passió o un interès tan inexistents, ha de ser incapaç, pel seu número i la seva situació local, de realitzar i dur a terme plans d'opressió.
Si l'impuls i l'oportunitat coincideixen, sabem molt bé que no es pot confiar en motius morals ni religiosos com un control adequat.
No es considera que siguin tals sobre la injustícia i la violència dels individus, i perden la seva eficàcia en proporció amb el nombre combinat, és a dir, en proporció a la seva eficàcia esdevé necessària.
Des d'aquest punt de vista del tema, es pot arribar a la conclusió que una democràcia pura, és a dir, una societat formada per un petit nombre de ciutadans, que reuneixen i administren el govern en persona, no pot admetre cap cura per als mal caps de facció.
Una passió o interès comú, en gairebé tots els casos, es deixaran sentir per la majoria de tot el conjunt; una comunicació i un concert resulten de la forma del propi govern; i no hi ha res per comprovar els inductors per sacrificar a la part més feble o a una persona odiosa.
D'aquí ve que aquestes democràcies hagin estat mai espectacles de turbulència i contenció; s'han trobat mai incompatibles amb la seguretat personal o els drets de propietat; i en general han estat tan curtes en les seves vides com han estat violentes en les seves morts.
Els polítics teorètics, que han patrocinat aquesta espècie de govern, han suposat erròniament que en reduir la humanitat a una igualtat perfecta en els seus drets polítics, al mateix temps, serien perfectament igualats i assimilats en les seves possessions, les seves opinions i les seves passions.
Una república, amb la qual em refereixo a un govern en el qual té lloc el sistema de representació, obre una perspectiva diferent i promet la cura per la qual estem buscant.
Examinem els punts en els quals varia d'una democràcia pura, i comprendrem tant la naturalesa de la cura com l'eficàcia que ha de derivar de la Unió.
Els dos grans punts de diferència entre una democràcia i una república són: en primer lloc, la delegació del govern, en aquest últim, a un petit nombre de ciutadans triats per la resta; en segon lloc, el major nombre de ciutadans i una major esfera de país, sobre la qual es pot ampliar aquest últim.
L'efecte de la primera diferència és, d'una banda, perfeccionar i ampliar les opinions públiques, passant-les a través del mitjà d'un cos triat de ciutadans, la saviesa dels quals pot distingir millor el veritable interès del seu país, i el patriotisme i amor de la qual a la justícia serà menys probable que el sacrifiqui a consideracions temporals o parcials.
En virtut d'aquest reglament, pot succeir que la veu pública, pronunciada pels representants del poble, sigui més coherent amb el bé públic que si es pronuncia pels propis ciutadans, convocada per a aquest fi.
D'altra banda, l'efecte pot ser invertit.
Els homes de fet temperaments, de prejudicis locals, o de dissenys sinistres, poden, per intriga, per corrupció, o per altres mitjans, obtenir primer els sufragis, i després trair els interessos del poble.
La qüestió resultant és si les repúbliques petites o extenses són més favorables per a l'elecció de guardians propis del públic weal; i clarament es decideix a favor d'aquest últim per dues consideracions òbvies:
En primer lloc, cal assenyalar que, per petit que sigui la república, els representants han d'elevar-se a un determinat nombre, per a protegir-se contra els cablejats d'uns pocs; i que, per molt gran que sigui, han de limitar-se a un determinat nombre, per a evitar la confusió d'una multitud.
Per tant, el nombre de representants en els dos casos no és proporcional al dels dos constituents, i és proporcionalment major en la petita república, es dedueix que, si la proporció de caràcters encaixats no és menor en la gran que en la petita república, el primer presentarà una opció més gran, i per tant una major probabilitat d'una elecció adequada.
En el següent lloc, com cada representant serà triat per un major nombre de ciutadans en la gran república que en la petita, serà més difícil per als candidats no dignes practicar amb èxit les arts vicioses per les quals es duen a terme les eleccions amb massa freqüència; i els sufragis de la gent més lliure, serà més probable que se centri en homes que posseeixen el mèrit més atractiu i els personatges més difusos i establerts.
Ha de confessar-se que en aquest cas, com en la majoria dels altres, hi ha un mitjà, en tots dos costats es trobaran les molèsties.
En ampliar massa el nombre d'electors, es fa que els representants coneguin massa poc totes les seves circumstàncies locals i interessos menors; com en reduir-lo massa, es fa que se li atribueixi indegudament i que no s'ajusti massa a la comprensió i a la persecució de grans i nacionals objectes.
La Constitució federal forma una feliç combinació en aquest sentit; els grans interessos agregats es refereixen als parlaments nacionals, locals i particulars de l'Estat.
L'altre punt de diferència és el major nombre de ciutadans i l'extensió del territori que pot situar-se dins de la brúixola republicana que del govern democràtic; i és aquesta circumstància la que fa que les combinacions de fet siguin menys temudes en el primer que en el segon.
Com més petita sigui la societat, menys probablement seran les parts i els interessos diferents que la componen; com menys siguin els diferents partits i interessos, més sovint es trobarà una majoria del mateix partit; i com més petit sigui el nombre d'individus que componen una majoria, i com més petita sigui la brúixola dins de la qual es col·loquen, més fàcil seran concertant i executant els seus plans d'opressió.
Ampliar l'esfera, i prendre en una major varietat de partits i interessos; fer menys probable que una majoria del conjunt tingui un motiu comú per envair els drets d'altres ciutadans; o si existeix un motiu comú, serà més difícil per a tots els que la sentin descobrir la seva pròpia força i actuar units.
A més d'altres impediments, es pot observar que, quan hi ha una consciència d'objectius injustos o deshonrables, la comunicació sempre es controla per la desconfiança en proporció al nombre la concurrència del qual és necessària.
Per tant, sembla evident que el mateix avantatge que té una república sobre una democràcia, en el control dels efectes de la facció, és gaudit per una gran república sobre una petita, és gaudit per la Unió sobre els Estats que la componen.
L'avantatge consisteix en la substitució de representants els punts de vista il·lustrats dels quals i els sentiments virtuosos els fan superiors als prejudicis i esquemes d'injustícia locals?
No es negarà que la representació de la Unió tindrà més probabilitats de posseir aquestes dotacions necessàries.
Consisteix en la major seguretat de les parts, en cas que una part pugui superar a la resta i oprimir-la?
En el mateix grau augmenta la varietat creixent de partits que formen part de la Unió, aquesta seguretat.
Està bé, consisteix en els majors obstacles que s'oposen al concert i a l'assoliment dels desitjos secrets d'una majoria injusta i interessada?
Aquí, una vegada més, l'abast de la Unió li dóna l'avantatge més palpable.
La influència dels líders de fet pot encendre una flama dins dels seus Estats, però no podrà estendre una conflagració general a través dels altres Estats.
Una secta religiosa pot degenerar en una facció política en una part de la Confederació; però la varietat de sectes dispersades sobre tota la cara ha d'assegurar els consells nacionals contra qualsevol perill d'aquesta font.
Una ràbia pels diners del paper, per l'abolició dels deutes, per una divisió equitativa de la propietat, o per qualsevol altre projecte inadequat o malvat, serà menys apta per a envair tot el cos de la Unió que un membre en particular d'ella; en la mateixa proporció que aquest mal és més probable que tacar un comtat o districte en particular, que un Estat sencer.
Per tant, en la mesura i en l'estructura adequada de la Unió, estem davant un remei republicà per a les malalties que més incidents han causat al govern republicà.
I d'acord amb el grau de plaer i orgull que sentim en ser republicans, hauria de ser el nostre zel per apreciar l'esperit i donar suport al caràcter dels federalistes.
Publius.
La Utilitat de la Unió en matèria de Relacions Comercials i Marina.
La importància de la Unió, des del punt de vista comercial, és un d'aquests punts sobre els quals hi ha menys espai per a tenir una diferència d'opinió i que, de fet, ha estat el més general dels homes que coneixen el tema.
Això també s'aplica a les nostres relacions sexuals amb països estrangers, entre ells.
Sembla que l'esperit aventurer, que distingeix el caràcter comercial d'Amèrica, ja ha despertat sensacions incòmodes en diverses de les potències marítimes d'Europa.
Semblen aprensius de la nostra excessiva interferència en el comerç, que és el suport de la seva navegació i el fonament de la seva força naval.
Aquells que tenen colònies a Amèrica esperen amb impaciència el que aquest país és capaç de convertir-se, amb una dolorosa sol·licitud.
Preveig els perills que poden amenaçar els seus dominis americans del barri dels Estats, que tenen totes les disposicions, i posseirien tots els mitjans necessaris per a la creació d'un poderós marí.
Impressions d'aquest tipus indicaran, naturalment, la política de fomentar les divisions entre nosaltres i de privar-nos, en la mesura que sigui possible, d'un comerç actiu en els nostres propis fonaments.
Això respondria a la triple finalitat d'evitar la nostra interferència en la seva navegació, de monopolitzar els beneficis del nostre comerç i de tallar les ales amb les quals podríem aspirar a una perillosa grandesa.
No va ser la prudència la que va prohibir els detalls, no seria difícil rastrejar, per fets, el funcionament d'aquesta política als gabinets de ministres.
Si seguim units, podem contrarestar una política tan poc respectuosa amb la nostra prosperitat de diverses maneres.
Mitjançant reglaments prohibicionistes, que s'estenguin, al mateix temps, en tots els Estats, podem obligar els països estrangers a enfrontar-se entre si, per als privilegis dels nostres mercats.
Aquesta afirmació no semblarà simpàtica per als qui són capaços de valorar la importància dels mercats de tres milions de persones que creixen amb rapidesa, en la seva major part exclusivament addictes a l'agricultura, i que probablement, a partir de les circumstàncies locals, continuen sent tan dependents de qualsevol nació manufacturera; i la immensa diferència que hi hauria en el comerç i la navegació d'una nació així, entre una comunicació directa en els seus propis vaixells, i una indirecta dels seus productes i retorns, a Amèrica.
Suposem, per exemple, que a Amèrica hi ha un govern capaç d'excloure a Gran Bretanya (amb qui actualment no tenim cap tractat de comerç) de tots els nostres ports; quin seria el probable funcionament d'aquest pas en la seva política?
No ens permetria negociar, amb la més justa perspectiva d'èxit, privilegis comercials del més valuós i extens, en els dominis d'aquest regne?
Quan s'han formulat aquestes preguntes, en altres ocasions, han rebut una resposta plausible, però no sòlida o satisfactòria.
S'ha dit que les prohibicions per part nostra no provocarien cap canvi en el sistema de Gran Bretanya, perquè podria perseguir el seu comerç amb nosaltres a través dels neerlandesos, que serien els seus clients immediats i els seus pagadors per aquells articles que es volien per al subministrament dels nostres mercats.
Però, no es veuria perjudicada materialment la seva navegació per la pèrdua de l'important avantatge de ser el seu propi transportista en aquest comerç?
No s'interceptaria la part principal dels seus beneficis per part dels neerlandesos com a compensació per la seva agència i risc?
No seria la mera circumstància de la càrrega una deducció considerable?
No seria tan complicat que un coit facilités les competicions d'altres nacions, millorant el preu dels productes bàsics britànics en els nostres mercats i transferint a altres mans la gestió d'aquesta interessant branca del comerç britànic?
Una consideració madura dels objectes suggerits per aquestes preguntes justificarà la creença que els desavantatges reals per a Gran Bretanya d'aquest estat de coses, conspirant amb els períodes de sessions previs d'una gran part de la nació a favor del comerç americà, i amb les importacions de les illes de l'Índia Occidental, produiria una relaxació del seu sistema actual, i ens deixaria gaudir de privilegis en els mercats d'aquestes illes en altres llocs, dels quals el nostre comerç obtindria els beneficis més substancials.
Aquest punt obtingut pel Govern britànic, i que no podia esperar-se sense un equivalent en exempcions i immunitats en els nostres mercats, podria tenir un efecte corresponsal sobre la conducta d'altres nacions, que no s'inclinarien a veure's totalment suplantades en el nostre comerç.
Un altre recurs per a influir en la conducta de les nacions europees cap a nosaltres, en aquest sentit, sorgiria de l'establiment d'una marina federal.
No hi ha dubte que la continuïtat de la Unió sota un govern eficient ens permetria, en un període no gaire llunyà, crear una marina que, si no pogués competir amb les de les grans potències marítimes, almenys tindria un pes respectable si fos llançada a l'escala de qualsevol de les dues parts enfrontades.
Aquest seria el cas més peculiar en relació amb les operacions a les Índies Occidentals.
Uns pocs vaixells de la línia, enviats oportunament a l'enfortiment de totes dues parts, sovint serien suficients per decidir el destí d'una campanya, en cas que els interessos de major magnitud fossin suspesos.
La nostra posició és, en aquest sentit, la més dominant.
I si a aquesta consideració afegim la utilitat dels subministraments d'aquest país, en la persecució de les operacions militars a les Índies Occidentals, es percep fàcilment que una situació tan favorable ens permetria negociar amb gran avantatge per als privilegis comercials.
Un preu es fixaria no sols en la nostra amistat, sinó en la nostra neutralitat.
Amb una adhesió constant a la Unió podem esperar, per molt de temps, convertir-nos en l'àrbitre d'Europa als Estats Units, i ser capaços d'inclinar l'equilibri de les competicions europees en aquesta part del món tal com el nostre interès pot imposar.
Però al contrari d'aquesta situació, descobrirem que els rivals de les parts els obligarien a controlar-se els uns als altres, i frustraria tots els avantatges temptadors que la naturalesa ha tingut a bé posar al nostre abast.
En un estat tan insignificant, el nostre comerç seria una presa de les disputes de tots els països en guerra entre si; que, sense tenir res a témer de nosaltres, amb poc rebombori o remordiments, donarien als seus desitjos per les depredacions a la nostra propietat tan sovint com va caure en el seu camí.
Els drets de neutralitat només es respectaran quan siguin defensats per un poder adequat.
Una nació, menyspreable per la seva feblesa, perd fins i tot el privilegi de ser neutral.
Sota un govern nacional vigorós, la força i els recursos naturals del país, dirigits a un interès comú, desconcerten totes les combinacions de gelosia europea per a frenar el nostre creixement.
Aquesta situació fins i tot eliminaria el motiu d'aquestes combinacions, induint una imprecibilitat de l'èxit.
Un comerç actiu, una navegació extensa i un marí florent serien llavors descendents de la necessitat moral i física.
Podríem desafiar les petites arts dels petits polítics a controlar o variar el curs de la naturalesa irresistible i inalterable.
Però en un estat de desunió, aquestes combinacions podrien existir i podrien funcionar amb èxit.
Les nacions marítimes, aprofitant la nostra impotència universal, haurien de prescriure les condicions de la nostra existència política; i com tenen un interès comú a ser els nostres portadors, i encara més a impedir que ens convertim en els seus, probablement es combinarien per a avergonyir la nostra navegació de tal manera que, en efecte, la destruirien i ens limitarien a un comerç passiu.
Llavors hauríem d'estar obligats a conformar-nos amb el primer preu dels nostres productes bàsics, i a veure com ens arrabassen els beneficis del nostre comerç per a enriquir als nostres enemics i executors.
Aquest esperit d'empresa desigual, que senyalitza el geni dels mercaders i navegants americans, i que en si mateix és una mina inesgotable de riquesa nacional, seria sufocat i perdut, i la pobresa i la desgràcia s'estendria a un país que, amb saviesa, podria convertir-se en l'admiració i l'enveja del món.
Hi ha drets de gran moment per al comerç d'Amèrica, que són drets de la Unió, al·lusió a la pesca, a la navegació dels llacs occidentals i al del Mississipí.
La dissolució de la Confederació donaria lloc a qüestions delicades relacionades amb l'existència futura d'aquests drets, que l'interès de socis més poderosos difícilment deixaria de resoldre en el nostre desavantatge.
La disposició d'Espanya respecte al Mississipí no necessita cap comentari.
França i Gran Bretanya estan preocupats per nosaltres en la pesca i els consideren el moment més important de la seva navegació.
Per descomptat, a penes es quedaran indiferents davant el domini decidit, del qual l'experiència ens ha demostrat posseir en aquesta valuosa branca del trànsit, i per la qual podem vendre a aquestes nacions en els seus propis mercats.
Què més natural que això és que s'exclogui de les llistes a competidors tan perillosos?
Aquesta branca del comerç no ha de considerar-se un benefici parcial.
Tots els Estats navegants poden, en diferents graus, participar de manera avantatjosa en ell, i en circumstàncies d'una major extensió del capital mercantil, no seria improbable que ho fessin.
Com a viver de mariners, ara és, o quan el temps haurà d'haver assimilat més els principis de la navegació en els diversos Estats, un recurs universal.
Per a l'establiment d'una marina, ha de ser indispensable.
A aquest gran objecte nacional, una marina, la unió contribuirà de diverses maneres.
Cada institució creixerà i prosperarà en proporció amb la quantitat i l'abast dels mitjans centrats en la seva formació i suport.
Una marina dels Estats Units, que acolliria els recursos de tots, és un objecte molt menys remot que una marina d'un sol estat o confederació parcial, que només acolliria els recursos d'una sola part.
Succeeix, de fet, que diferents porcions d'Amèrica confederada tenen un avantatge peculiar per a aquest establiment essencial.
Els estats més meridionals proporcionen en major abundància certs tipus de magatzems navals: tàr, pit i trementina.
La seva fusta per a la construcció de vaixells és també d'una textura més sòlida i duradora.
La diferència en la durada dels vaixells dels quals es podria compondre la marina, si es construïssin principalment de fusta del sud, seria d'importància senyal, ja sigui en vista de la força naval o de l'economia nacional.
Alguns dels països del sud i dels països del mig produeixen més ferro i una millor qualitat.
Els mariners s'han de dibuixar principalment del rusc del nord.
La necessitat de protecció naval del comerç exterior o marítim no requereix una particular elucidació, ni més ni menys que la conducció d'aquesta espècie de comerç a la prosperitat d'una marina.
Una relació sense restriccions entre els propis Estats impulsarà el comerç de cadascun mitjançant un intercanvi de les seves respectives produccions, no sols per al subministrament de desitjos recíprocs a casa, sinó per a l'exportació a mercats estrangers.
Les venes del comerç en totes les seves parts seran reposades, i adquiriran moviment i vigor addicionals d'una lliure circulació de les mercaderies de cada part.
L'empresa comercial tindrà un abast molt major, des de la diversitat de les produccions dels diferents Estats.
Quan l'aliment d'un no té una mala collita o un cultiu improductiu, pot cridar a la seva ajuda l'aliment d'un altre.
La varietat, no menys que el valor, dels productes per a l'exportació contribueix a l'activitat del comerç exterior.
Es pot dur a terme en termes molt millors amb un gran nombre de materials d'un valor donat que amb un petit nombre de materials del mateix valor; que sorgeixen de les competicions comercials i de les fluctuacions dels mercats.
Alguns articles particulars poden estar molt sol·licitats en determinats períodes, i no es poden comparar amb els altres; però si hi ha una varietat d'articles, a penes pot ocórrer que tots estiguin en un moment donat en la segona situació, i en aquest sentit les operacions del comerciant serien menys propenses a cap obstrucció o estancament considerable.
El comerciant especulatiu percep immediatament la força d'aquestes observacions, i reconeix que l'equilibri global del comerç dels Estats Units seria just per ser molt més favorable que el dels tretze Estats sense unió o amb unions parcials.
Tal vegada es pot respondre a això, que si els Estats estan units o estan desunits, encara hi hauria una relació íntima entre ells que respondria als mateixos fins; aquest coit estaria censurat, interromput i reduït per una multiplicitat de causes, que en el transcurs d'aquests documents han estat àmpliament detallats.
Una unitat d'interessos comercials, així com polítics, només pot resultar d'una unitat de govern.
Hi ha altres punts de vista en els quals aquest tema podria ser objecte d'una sorprenent i animació.
Però ens portarien massa lluny a les regions de futur i implicarien temes que no eren adequats per a un debat diari.
Observaré breument que la nostra situació convida i els nostres interessos ens obliguen a aspirar a un ascendent en el sistema d'assumptes estatunidencs.
El món es pot dividir políticament, així com geogràficament, en quatre parts, cadascuna amb un conjunt diferent d'interessos.
Lamentablement per als altres tres, Europa, per les seves armes i per les seves negociacions, per la força i pel frau, ha ampliat en diferents graus el seu domini sobre tots ells.
Àfrica, Àsia i Amèrica han sentit successivament la seva dominació.
La superioritat que ha mantingut durant molt de temps l'ha temptat de dir-se com la Mistress of the World, i de considerar la resta de la humanitat com creada per al seu benefici.
Els homes admirats com a filòsofs profunds han atribuït, en termes directes, als seus habitants una superioritat física, i han afirmat greument que tots els animals, i amb ells l'espècie humana, degeneren a Amèrica, que fins i tot els gossos deixen d'escorça després d'haver respirat un temps a la nostra atmosfera.
Els fets han recolzat durant massa temps aquestes pretensions arrogants dels europeus.
Ens pertany a nosaltres per reivindicar l'honor de la raça humana, i per ensenyar-li a assumir el germà, la moderació.
La Unió ens permetrà fer-ho.
Disunion afegirà una altra víctima als seus triomfs.
Que els estatunidencs menysprein els instruments de la grandesa europea!
Que els tretze Estats, units en una Unió estricta i indissoluble, estiguin d'acord a erigir un gran sistema americà, superior al control de tota la força o influència transatlàntica, i capaç de dictar les condicions de la connexió entre el vell i el nou món!
Publius.
La Utilitat de la Unió Respecte als ingressos.
Els efectes de la Unió sobre la prosperitat comercial dels Estats han estat prou definits.
La seva tendència a promoure els interessos dels ingressos serà objecte de la nostra recerca actual.
La prosperitat del comerç és ara percebuda i reconeguda per tots els homes d'Estat il·lustrats com la font més útil i productiva de riquesa nacional, i per tant s'ha convertit en un objecte principal de les seves preocupacions polítiques.
En multiplicar els mitjans de la gratificació, promovent la introducció i la circulació dels metalls preciosos, aquests objectes d'amor de l'avarícia humana i l'empresa, serveix per viverificar i vigoritzar els canals de la indústria, i fer que flueixin amb major activitat i copiositat.
L'assidu comerciant, el laboriós marit, el mecànic actiu, i el fabricant de treballadors, tots els ordres dels homes, esperen amb ansietat i creixent alegria aquesta grata recompensa de les seves ungles.
La qüestió sovint agitada entre l'agricultura i el comerç ha rebut, per experiència indedubible, una decisió que ha silenciat la rivalitat que una vegada va subsistir entre ells, i ha demostrat, per a satisfacció dels seus amics, que els seus interessos estan íntimament barrejats i entrellaçats.
S'ha trobat en diversos països que, en proporció al comerç, la terra ha augmentat en valor.
I com podria haver ocorregut d'una altra manera?
Podria el que aporta una ventilació més lliure per als productes de la terra, que proporciona noves incitacions al cultiu de la terra, que és l'instrument més poderós per a augmentar la quantitat de diners en un estat, podria, en fi, que és la fidel serventa del treball i de la indústria, en totes les formes, deixar d'augmentar aquest article, que és el progenitor prolífic de lluny la major part dels objectes sobre els quals s'exerceixen?
És sorprenent que una veritat tan simple hagi hagut de tenir un adversari; i és una, entre una multitud de proves, com d'afavorit un esperit de gelosia mal informada, o d'una abstracció i refinament massa gran, és portar als homes per mal camí de les veritats més clares de la raó i la convicció.
La capacitat d'un país per a pagar impostos ha de ser sempre proporcional, en gran manera, a la quantitat de diners en circulació i a la celeritat amb la qual circula.
El comerç, que contribueix a aquests dos objectes, ha de facilitar necessàriament el pagament d'impostos i facilitar els subministraments necessaris a la tresoreria.
Els dominis hereditaris de l'emperador d'Alemanya contenen una gran extensió de territori fèrtil, conreat i poblat, una gran proporció dels quals es troba en climes suaus i luxuriants.
En algunes parts d'aquest territori es troben les millors mines d'or i plata d'Europa.
I, no obstant això, per la voluntat de fomentar la influència del comerç, aquest monarca pot presumir però pocs ingressos.
S'ha vist obligat diverses vegades a responsabilitzar-se dels successors pecuniaris d'altres nacions per a la preservació dels seus interessos essencials, i no pot, amb la força dels seus propis recursos, mantenir una guerra llarga o contínua.
No obstant això, no sols en aquest aspecte del tema es veurà a la Unió com a font d'ingressos.
Hi ha altres punts de vista, en els quals la seva influència serà més immediata i decisiva.
És evident per l'estat del país, pels hàbits de la població, per l'experiència que hem tingut en el propi punt, que no és possible recaptar sumes molt considerables mitjançant la fiscalitat directa.
Les lleis fiscals s'han multiplicat en va; s'han provat en va nous mètodes per a fer complir la recaptació; l'expectativa pública s'ha decebut uniformement, i les tresoreries dels Estats s'han quedat buides.
El popular sistema d'administració inherent a la naturalesa del govern popular, que coincideix amb l'escassetat real d'incident de diners a un estat de comerç languid i mutilat, fins ara ha derrotat tots els experiments per a col·leccions extenses, i ha ensenyat a les diferents legislatures la bogeria d'intentar-los.
Cap persona que conegui el que ocorre en altres països se sorprendrà d'aquesta circumstància.
En una nació tan opulenta com la de Gran Bretanya, on els impostos directes procedents de la riquesa superior han de ser molt més tolerables i, a partir del vigor del govern, molt més factibles que als Estats Units, la major part dels ingressos nacionals es deriven d'impostos de tipus indirecte, d'imposts i d'impostos especials.
Les recompenses sobre els articles importats formen una branca gran d'aquesta darrera descripció.
Als Estats Units és evident que hem de dependre durant molt de temps dels mitjans d'ingressos, principalment d'aquests drets.
En la majoria de les seves parts, els impostos especials han de ser confinats dins d'una brúixola estreta.
El geni de la gent no tolerarà l'esperit inquisitiu i peremptori de les lleis sobre impostos especials.
Les butxaques dels agricultors, d'altra banda, produiran a contracor menys subministraments, en forma d'imposició inoportuna sobre les seves cases i terres; i la propietat personal és massa precària i invisible un fons que es col·locarà d'una altra manera que no sigui per l'agència d'impostos al consum.
Si aquestes observacions tenen algun fonament, aquest estat de coses que millor ens permetrà millorar i ampliar un recurs tan valuós ha d'adaptar-se millor al nostre benestar polític.
I no pot admetre que hi hagi un dubte greu, que aquest estat de coses ha de basar-se en una Unió general.
En la mesura en què això afavoriria els interessos del comerç, fins ara ha de tendir a l'ampliació dels ingressos que es derivarien d'aquesta font.
En la mesura en què contribuiria a fer més simples i eficaces les normes per a la recaptació dels deures, fins ara ha de servir per a respondre als fins de fer que el mateix tipus d'aranzels sigui més productiu, i per a posar-lo en el poder del Govern per a augmentar la taxa sense perjudici del comerç.
La situació relativa d'aquests Estats; el nombre de rius amb els quals s'intersequen, i de badies que renten allí costes; la facilitat de comunicació en totes les direccions; l'afinitat de la llengua i els modals; els hàbits familiars de les relacions sexuals; totes aquestes circumstàncies conspiren per a fer que un comerç il·lícit entre ells sigui una qüestió de poca dificultat, i asseguraria freqüents evasives de les normatives comercials entre ells.
Els estats separats o les<unk> serien necessaris per la gelosia mútua per evitar les temptacions d'aquesta mena de comerç per la baixa de les seves obligacions.
El temperament dels nostres governs, durant molt de temps, no permetria aquestes precaucions rigoroses que les nacions europees protegeixen les avingudes dels seus respectius països, així com per terra i per aigua; i que, fins i tot allí, no troben suficients obstacles per als aventurers estratagemas de l'avarícia.
A França, hi ha un exèrcit de patrulles (com se'ls denomina) que treballen constantment per assegurar les seves regulacions fiscals contra les incursions dels traficants en el comerç de contraban.
El senyor Neckar calcula el nombre d'aquestes patrulles a més de vint mil.
Això demostra la immensa dificultat per a prevenir aquesta espècie de trànsit, on hi ha una comunicació interior, i posa en clar els desavantatges amb els quals es posaria en dubte la recaptació dels drets en aquest país, si per desunió els Estats haurien de situar-se en una situació, respecte a l'altre, semblant a la de França respecte als seus veïns.
Els poders arbitraris i odiosos amb els quals les patrulles estan necessàriament armades, serien intolerables en un país lliure.
Si, per contra, només hi ha un govern que va envair tots els Estats, hi haurà, respecte a la part principal del nostre comerç, però un costat per a protegir-la, la costa atlàntica.
Els vaixells que arriben directament de països estrangers, carregats de carregaments valuosos, rarament optarien per arriscar-se als perills complicats i crítics que assistirien a intents de desenganxar abans de la seva arribada al port.
Haurien de témer tant els perills de la costa com la detecció, així com abans de la seva arribada als llocs de destinació final.
Un grau ordinari de vigilància seria competent per a la prevenció de qualsevol infracció material sobre els drets dels ingressos.
Uns pocs vaixells armats, ben situats a les portes dels nostres ports, podrien fer-se a petita escala sentinelles útils de les lleis.
I el govern que té el mateix interès a proporcionar-los les violacions a tot arreu, la cooperació de les seves mesures en cada Estat tindria una forta tendència a fer-les efectives.
També aquí hauríem de preservar per part de la Unió, un avantatge que la naturalesa ens ofereix, i que seria renunciat per separació.
Els Estats Units es troben a una gran distància d'Europa, i a una distància considerable de tots els altres llocs amb els quals tindrien àmplies connexions amb el comerç exterior.
El pas d'ells a nosaltres, en unes hores, o en una sola nit, com entre les costes de França i Gran Bretanya, i d'altres nacions veïnes, seria impracticable.
Es tracta d'una seguretat prodigiosa contra un contraban directe amb països estrangers; però un contraban a un Estat, a través d'un altre, seria fàcil i segur.
La diferència entre una importació directa des de l'estranger, i una importació indirecta a través del canal d'un estat veí, en petites parcel·les, segons el temps i l'oportunitat, amb les instal·lacions addicionals de comunicació interior, ha de ser palpable per a tot home de discerniment.
Per tant, és evident que un govern nacional podria, amb molt menys despeses, ampliar els impostos sobre les importacions, més enllà de la comparació, més enllà del que seria factible per als Estats per separat, o per a qualsevol<unk> parcial.
Fins ara, crec que es pot afirmar sense por d'equivocar-se que aquests aranzels no han superat de mitjana el 3% en cap Estat.
A França s'estima que són un quinze per cent i a Gran Bretanya superen aquesta proporció.
No sembla haver-hi res que impedeixi que s'incrementi en aquest país almenys per a triplicar la seva quantitat actual.
L'únic article d'esperits ardents, d'acord amb la regulació federal, es podria fer per a proporcionar uns ingressos considerables.
En una proporció a la importació a aquest Estat, la quantitat total importada als Estats Units es pot estimar en quatre milions de galons, que, a un preu de galó per galó, produiria dos-cents mil lliures.
Aquest article tindria aquest tipus de deure, i si hagués de tendir a disminuir el seu consum, aquest efecte seria igualment favorable per a l'agricultura, l'economia, la moral i la salut de la societat.
Tal vegada no hi ha res de l'extravagància nacional que aquests esperits.
Quina serà la conseqüència, si no som capaços d'aprofitar plenament el recurs en qüestió?
Una nació no pot existir durant molt de temps sense ingressos.
Destituïda per aquest suport essencial, ha de renunciar a la seva independència i enfonsar-se en la condició degradada d'una província.
És una extremitat a la qual cap govern podrà accedir.
Per tant, els ingressos han de tenir-se en tot cas.
En aquest país, si la part principal no es treu del comerç, ha de caure amb pes opressor sobre la terra.
Ja s'ha insinuat que els impostos especials, en la seva veritable identificació, són massa poc a l'uníson amb els sentiments de la població, per a admetre que s'està fent un gran ús d'aquesta manera de tributació; i, de fet, en els Estats en els quals gairebé l'única ocupació és l'agricultura, els objectes adequats per a l'ús d'impostos especials són prou nombrosos com per a permetre una àmplia recollida d'aquesta manera.
Els béns immobles personals (com s'ha assenyalat anteriorment), a causa de la dificultat de localitzar-los, no poden ser objecte de grans contribucions, per cap altre mitjà que els impostos sobre el consum.
A les ciutats més poblades pot ser suficient el tema de la conjectura, per a provocar l'opressió dels individus, sense un gran benefici global per a l'Estat; però més enllà d'aquests cercles, ha d'escapar, en gran manera, de l'ull i de la mà del recaptador d'impostos.
No obstant això, com les necessitats de l'Estat han de satisfer-se d'alguna manera, el defecte d'altres recursos ha de representar el pes principal de les càrregues públiques sobre els posseïdors de la terra.
I com, d'altra banda, la voluntat del Govern mai pot obtenir un subministrament adequat, tret que totes les fonts d'ingressos estiguin obertes a les seves demandes, les finances de la comunitat, amb aquestes dificultats, no poden situar-se en una situació coherent amb la seva respectabilitat o la seva seguretat.
Així, ni tan sols tindrem els consols d'una tresoreria plena, per a expiar l'opressió d'aquesta valuosa classe de ciutadans que treballen en el cultiu del sòl.
Però l'angoixa pública i privada seguirà el ritme de l'altre en un concert ombrívol; i unir-se a deplorar la infatuació d'aquests consells que va portar a la desunió.
Publius.
Avantatge de la Unió respecte a l'economia en el govern.
Igual que amb el tema dels ingressos, podem considerar amb propietat el de l'economia.
Els diners estalviats d'un objecte es pot aplicar de manera útil a un altre, i hi haurà tant menys que treure de les butxaques dels ciutadans.
Si els Estats estan units sota un mateix Govern, hi haurà només una llista civil nacional per a donar suport; si es divideixen en diverses<unk>, hi haurà tantes llistes civils nacionals diferents que s'han de proporcionar i cadascuna d'elles, respecte als departaments principals, que es coextensin amb les que serien necessàries per a un Govern de tot el món.
Tota la separació dels Estats en tretze sobiranies no connectades és un projecte massa extravagant i massa ple de perill per a tenir molts defensors.
Les idees dels homes que especulen sobre el desmembrament de l'imperi semblen generalment girar-se cap a tres<unk>: una que consisteix en els quatre del nord, una altra de les quatre del mig, i una tercera part dels cinc estats del sud.
Hi ha poca probabilitat que hi hagi un nombre més gran.
Segons aquesta distribució, cada confederació comprenia una extensió de territori més gran que el del regne de la Gran Bretanya.
Cap home ben informat suposarà que els assumptes d'aquesta confederació puguin ser regulats adequadament per un govern menys exhaustiu en els seus òrgans o institucions que el proposat per la convenció.
Quan les dimensions d'un Estat aconsegueixin una certa magnitud, requereix la mateixa energia de govern i les mateixes formes d'administració que són necessàries en major mesura.
Aquesta idea admet no una demostració precisa, perquè no hi ha cap norma per la qual puguem mesurar l'impuls del poder civil necessari per al govern de qualsevol nombre concret d'individus; però quan considerem que l'illa de Gran Bretanya, gairebé a l'altura de cadascuna de les suposades<unk>, conté al voltant de vuit milions de persones, i quan reflexionem sobre el grau d'autoritat necessari per a dirigir les passions d'una societat tan gran al bé públic, no veurem cap raó per a la mateixa.
El poder civil, degudament organitzat i exercit, és capaç de diferenciar la seva força en gran mesura; i, d'alguna manera, pot reproduir-se en totes les parts d'un gran imperi mitjançant una disposició judiciosa d'institucions subordinades.
La suposició que cada confederació en la qual els Estats podrien ser dividits requeriria un govern no menys exhaustiu que el proposat, es veurà reforçada per una altra suposició, més probable que la que ens presenta tres<unk> com a alternativa a una Unió general.
Si ens atenim a les consideracions geogràfiques i comercials, en conjunció amb els hàbits i els prejudicis dels diferents Estats, ens portarem a la conclusió que en cas de desunió, els Estats membres s'uniran, de manera natural, a dos Governs.
És d'esperar que els quatre Estats de l'Est, per totes les causes que formen els vincles de simpatia i connexió nacionals, s'uneixin amb seguretat.
Nova York, situada tal com és, mai seria prou imprudent per oposar-se a un feble i no recolzat flanc al pes d'aquesta confederació.
Hi ha altres raons òbvies que facilitarien la seva adhesió a aquesta.
Nova Jersey és un Estat massa petit per a pensar que és una frontera, en oposició a aquesta combinació encara més potent; tampoc sembla haver-hi obstacles a la seva admissió.
Fins i tot Pennsilvània tindria inductors forts per unir-se a la lliga nord.
Un comerç exterior actiu, sobre la base de la seva pròpia navegació, és la seva veritable política, i coincideix amb les opinions i disposicions dels seus ciutadans.
Els Estats més meridionals, des de diverses circumstàncies, no poden pensar que estan molt interessats en el foment de la navegació.
És possible que prefereixin un sistema que concedeixi un marge il·limitat a totes les nacions per a ser els portadors, així com els compradors dels seus productes bàsics.
Pennsilvània no pot optar per confondre els seus interessos en una connexió tan adversa a la seva política.
Com que en qualsevol cas ha de ser una frontera, pot considerar que és més coherent amb la seva seguretat que el seu costat exposat es giri cap al poder més feble del sud, en lloc de cap al poder més fort de la Confederació del Nord.
Això li donaria l'oportunitat més justa d'evitar ser Flandes d'Amèrica.
Qualsevol que sigui la determinació de Pennsilvània, si la Confederació del Nord inclou Nova Jersey, no hi ha cap probabilitat de més d'una confederació al sud d'aquest estat.
Res pot ser més evident que que els tretze Estats puguin fer costat a un govern nacional millor que la meitat, o un terç, o qualsevol número menys que el conjunt.
Aquesta reflexió ha de tenir molt de pes per a evitar aquesta objecció al pla proposat, que es basa en el principi de despesa; però una objecció que, quan ens acostem més a ell, apareixerà en tots els sentits per a estar sobre un terreny equivocat.
Si, a més de la consideració d'una pluralitat de llistes civils, tenim en compte el nombre de persones que necessàriament han de treballar per a protegir la comunicació interior entre les diferents<unk> contra el comerç il·lícit, i que amb el temps sortiran inevitablement de les necessitats d'ingressos; i si també tenim en compte els establiments militars que s'ha demostrat que serien inevitablement resultat de la llibertat i els conflictes tranquil·les de les diverses nacions en les quals els Estats serien dividits, és evident que nosaltres.
Publius.
Es van respondre objeccions a la Constitució proposada de l'Extent del Territori.
Hem vist la necessitat de la Unió, com el nostre baluard contra el perill estranger, com el conservador de la pau entre nosaltres, com a guardià del nostre comerç i d'altres interessos comuns, com l'únic substitut d'aquells establiments militars que han subvertit les llibertats del Vell Món i com l'antídot adequat per a les malalties de les faccions, que han resultat mortals per a altres governs populars, i dels quals els símptomes alarmants han estat traïts pel nostre propi.
L'única cosa que queda, dins d'aquesta branca de les nostres recerques, és prendre nota d'una objecció que pot extreure's de la gran extensió del país que la Unió acull.
Unes quantes observacions sobre aquest tema seran les més adequades, ja que es percep que els adversaris de la nova Constitució estan aprofitant el prejudici prevalent respecte a l'esfera viable de l'administració republicana, per a proporcionar, per dificultats imaginàries, la voluntat d'aquestes sòlides objeccions que intenten trobar en va.
L'error que limita el govern republicà a un districte estret ha estat revelat i refutat en els papers anteriors.
Només vull assenyalar aquí que sembla que deu el seu augment i prevalença principalment a la confusió d'una república amb una democràcia, aplicant-se als antics raonaments extrets de la naturalesa d'aquesta última.
La veritable distinció entre aquestes formes també es va anunciar en una ocasió anterior.  És que en una democràcia, la gent es reuneix i exerceix el govern en persona; en una república, el munten i l'administren els seus representants i agents.
Per consegüent, una democràcia es limitarà a un petit lloc.
Es pot estendre una república sobre una gran regió.
A aquesta font accidental de l'error es pot afegir l'artifici d'alguns autors cèlebres, els escrits dels quals han tingut una gran participació en la formació de l'estàndard modern d'opinions polítiques.
Sent subjectes d'una monarquia absoluta o limitada, s'han esforçat per augmentar els avantatges, o pal·liar els mals d'aquestes formes, mitjançant la comparació dels vicis i defectes del republicà, i citant com a espècimens d'aquest últim les democràcies turbulentes de l'antiga Grècia i la Itàlia moderna.
Sota la confusió dels noms, ha estat tasca fàcil transferir a una república les observacions aplicables només a la democràcia; i entre altres, l'observació que mai es pot establir, sinó entre un petit nombre de persones, que viuen dins d'una petita brúixola de territori.
Tal fal·làcia pot haver estat menys percebuda, com la majoria dels governs populars de l'antiguitat eren de les espècies democràtiques; i fins i tot a l'Europa moderna, a la qual devem el gran principi de representació, no es veu cap exemple d'un govern totalment popular i fundat, al mateix temps, totalment sobre aquest principi.
Si Europa té el mèrit de descobrir aquesta gran potència mecànica en el govern, per la simple agència de la qual es pot posar en dubte la voluntat del major òrgan polític, i la seva força dirigida a qualsevol objecte que el bé públic requereix, els Estats Units poden reivindicar el mèrit de fer del descobriment la base de repúbliques no mixtes i extenses.
Només cal lamentar que algun dels seus ciutadans desitgi privar-la del mèrit addicional de demostrar la seva plena eficàcia en l'establiment del sistema global que ara està estudiant.
Com que el límit natural d'una democràcia és la distància respecte al punt central que només permetrà als ciutadans més remots reunir-se tan sovint com ho exigeixen les seves funcions públiques, i no inclourà més número del que poden unir-se a aquestes funcions; per tant, el límit natural d'una república és aquella distància des del centre que a penes permetrà als representants reunir-se tan sovint com sigui necessari per a l'administració dels assumptes públics.
Es pot dir que els límits dels Estats Units superen aquesta distància?
Els qui recorden que la costa atlàntica és el costat més llarg de la Unió, que durant el termini de tretze anys els representants dels Estats gairebé s'han reunit contínuament i que els membres dels Estats més llunyans no són carregables amb més intermissions d'assistència que els dels Estats del barri del Congrés.
Que puguem formar una estimació més justa respecte a aquest interessant tema, recorrem a les dimensions reals de la Unió.
Els límits, fixats pel tractat de pau, són: a l'est de l'Atlàntic, al sud la latitud de trenta-un graus, a l'oest del Mississipí, i al nord una línia irregular que va en alguns casos més enllà dels quaranta-cinc graus, en uns altres que cauen tan baixos com els quaranta-dos.
La riba sud del llac Erie es troba per sota d'aquesta latitud.
Calculant la distància entre els trenta-un i quaranta-cinc graus, equival a nou-cents setanta-tres milles comunes; computant-la de trenta-un a quaranta-dos graus, a set-centes seixanta-quatre milles i mitja.
Prenent la mitjana de la distància, la quantitat serà de vuit-centes seixanta-vuit milles i tres quartes parts.
La distància mitjana entre l'Atlàntic i el Mississipí probablement no supera les set-centes cinquanta milles.
En comparació amb la de diversos països d'Europa, sembla demostrar-se la viabilitat d'adequar el nostre sistema a aquest.
No és molt més gran que Alemanya, on una dieta que representa a tot l'imperi es reuneix contínuament; o que Polònia abans del desmembrament tardà, on una altra dieta nacional era el dipositari del poder suprem.
Passant per França i Espanya, ens trobem que a Gran Bretanya, per molt inferior que sigui a la grandària, els representants de l'extrem nord de l'illa han de viatjar fins al Consell Nacional, tal com es demanarà a les de les parts més remotes de la Unió.
Per més favorable que sigui aquesta visió del tema, queden algunes observacions que el situaran en una llum encara més satisfactòria.
En primer lloc, cal recordar que el govern general no ha de ser acusat de tot el poder de fer i administrar lleis.
La seva jurisdicció es limita a certs objectes enumerats, que afecten a tots els membres de la república, però que no s'han d'assolir amb les disposicions separades de cap.
Els governs subordinats, que poden estendre la seva atenció a tots els altres temes que es poden preveure per separat, conservaran la seva autoritat i activitat.
Si el pla de la convenció proposés l'abolició dels governs dels Estats en particular, els seus adversaris tindrien algun fonament per a la seva objecció; no obstant això, no seria difícil demostrar que si fossin abolits, el govern general es veuria obligat, pel principi d'autoconservació, a restablir-los en la seva jurisdicció adequada.
Una segona observació que cal fer és que l'objectiu immediat de la Constitució federal és assegurar la unió dels tretze Estats primitius, que sabem que és viable; i afegir-los altres Estats que poden sorgir en els seus propis bosoms, o en els seus barris, que no podem dubtar que siguin igualment viables.
Les disposicions que poden ser necessàries per a aquells angles i fraccions del nostre territori que es troben en la nostra frontera nord-oest, han de deixar-se en mans d'aquells als qui els nous descobriments i l'experiència faran més iguals a la tasca.
En tercer lloc, permetin-me assenyalar que les relacions sexuals en tota la Unió es veuran afavorides per noves millores.
Les carreteres es reduiran a tot arreu, i es mantindran en millor ordre; es multiplicaran i meliotralitzaran els allotjaments per als viatgers; s'obrirà una navegació interior al nostre costat oriental, o gairebé al llarg de tot, tota l'extensió dels tretze Estats.
La comunicació entre els districtes de l'oest i l'Atlàntic, i entre les diferents parts de cadascun, serà cada vegada més fàcil per aquests nombrosos canals amb els quals la benevolència de la naturalesa ha travessat el nostre país, i l'art del qual és tan poc difícil de connectar i completar.
Una quarta consideració, encara més important, és que, com gairebé tots els Estats seran, d'una banda o d'una altra, una frontera i, per tant, trobaran, en relació amb la seva seguretat, un al·licient per a fer alguns sacrificis en nom de la protecció general; per tant, els Estats que es troben a la major distància del cor de la Unió i que, per descomptat, poden participar menys en la circulació ordinària dels seus beneficis, seran immediatament més forts i pròxims a les nacions.
Pot ser que sigui inconvenient per a Geòrgia, o per als Estats que formen les nostres fronteres occidentals o del nord-est, enviar als seus representants a la seu del govern; però ho trobaran més aviat per a lluitar solos contra un enemic invasor, o fins i tot per a secundar per si sol tota la despesa d'aquestes precaucions que poden ser dictades pel barri de perill continu.
Si, per tant, la Unió obté en alguns aspectes menys beneficis que els Estats menys llunyans, es beneficiaran d'ella en altres aspectes i, per tant, es mantindrà l'equilibri adequat en tot moment.
Els sotmeto a vostès, els meus conciutadans, aquestes consideracions, amb plena confiança que el bon sentit que tan sovint ha marcat les seves decisions els permetrà el seu pes i efecte; i que mai sofriran dificultats, per formidables que siguin les seves aparences, o per molt de moda que sigui l'error en el qual poden ser fundades, per a portar-los a l'escena pessimista i perillosa en la qual els defensors de la desunió els portarien a vostès.
Hearken no a la veu antinatural que li diu que el poble d'Amèrica, que va de la mà amb tants cordons d'afecte, ja no pot viure junts com a membres de la mateixa família; ja no pot continuar els guardians mutus de la seva felicitat mútua; ja no pot ser conciutadans d'un gran imperi respectable i florent.
Hearken no a la veu que diu que la forma de govern recomanada per a la vostra adopció és una novetat en el món polític; que encara no ha tingut un lloc en les teories dels projectors més salvatges; que intenta precipitadament el que és impossible aconseguir.
No, compatriotes meus, callen les oïdes contra aquest llenguatge no permès.
Tanca els teus cors contra el verí que transmet; la sang de sang que flueix per les venes dels ciutadans americans, la sang barrejada que han vessat en defensa dels seus drets sagrats, consagra la seva Unió, i excita l'horror per la idea de convertir-se en alienígenes, rivals, enemics.
I si les novetats han de ser rebutjades, creu-me, el més alarmant de totes les novetats, el més salvatge de tots els projectes, el més precipitat de tots els intents, és el de fer-nos trossos, per tal de preservar les nostres llibertats i promoure la nostra felicitat.
Però per què es rebutja l'experiment d'una república ampliada, simplement perquè pot comprendre el que és nou?
No és la glòria dels ciutadans d'Amèrica el que, si bé han tingut en compte de manera decent les opinions dels antics temps i d'altres nacions, no han sofert una veneració cega per l'antiguitat, per costum o per noms, anul·lar els suggeriments del seu propi sentit, el coneixement de la seva pròpia situació i les lliçons de la seva pròpia experiència?
Per aquest esperit maní, la posteritat estarà en deute amb la possessió, i el món, per exemple, de les nombroses innovacions que es mostren al teatre americà, a favor dels drets privats i la felicitat pública.
Si no s'hagués fet cap pas important pels líders de la Revolució per als quals no s'hagués pogut descobrir un precedent, cap govern establert del qual no es presentés un model exacte, els ciutadans dels Estats Units podrien, en aquest moment, estar comptats entre les víctimes melancòliques dels consells malinterpretats, en el millor dels casos, haver estat treballant sota el pes d'algunes d'aquestes formes que han aixafat les llibertats de la resta de la humanitat.
Afortunadament per als Estats Units, confiem que, per a tota la humanitat, han seguit un camí nou i més noble.
Van aconseguir una revolució que no té paral·lel als anals de la societat humana.
Van criar els teixits dels governs que no tenen model a la cara del món.
Van formar el disseny d'una gran Confederació, que correspon als seus successors per millorar i perpetuar.
Si les seves obres traeixen imperfeccions, ens preguntem per la seva escassa destresa.
Si la major part de l'estructura de la Unió s'equivocava, aquest era el treball més difícil d'executar; aquest és el treball que ha estat nou modelat per l'acte de la seva convenció, i és aquest acte sobre el qual ara es deliberarà i decidirà.
Publius.
Insuficiència de la Confederació per Preservar la Unió.
En el curs dels documents anteriors, he intentat, els meus conciutadans, presentar-los, de manera clara i convincent, la importància de la Unió per a la seva seguretat política i felicitat.
T'he revelat una complicació dels perills als quals vostè estaria exposat, si permetés que aquest nus sagrat que uneix a la gent d'Amèrica fos tallat o dissolt per l'ambició o l'avarícia, per la gelosia o per la tergiversació.
En la continuació de la recerca a través de la qual els proposo acompanyar-los, les veritats destinades a ser inculcades rebran una nova confirmació dels fets i els arguments fins ara inadvertits.
Si el camí que encara haurà de passar hauria de semblar tediós en alguns llocs, recordarà que està buscant informació sobre un tema el més transcendental que pot atreure l'atenció d'un poble lliure, que el camp a través del qual ha de viatjar és en si mateix ampli, i que les dificultats del viatge s'han incrementat innecessàriament pels laberints amb els quals el sofister ha assetjat el camí.
El meu objectiu serà eliminar els obstacles del seu progrés d'una manera tan com sigui possible, sense sacrificar la utilitat per a l'enviament.
De conformitat amb el pla que he previst per a la discussió del tema, el següent punt per a ser examinat és la "inproveïment de la Confederació actual a la preservació de la Unió".
Tal vegada es pot preguntar quina necessitat hi ha de raonament o prova per a il·lustrar una posició que no és contradictòria o dubtosa, a la qual els enteniments i sentiments de totes les classes d'homes donen el seu consentiment, i que en essència és admesa pels opositors, així com pels amics de la nova Constitució.
En realitat, cal reconèixer que, per molt diferents que siguin, en general semblen harmonitzar en aquest sentiment, almenys, que hi ha imperfeccions materials en el nostre sistema nacional, i que cal fer alguna cosa per a evitar que ens trobem davant una anarquia imminent.
Els fets que donen suport a aquesta opinió ja no són objecte d'especulació.
S'han imposat a la sensibilitat de les persones en general i han extorsionat àmpliament a aquells, la política equivocada dels quals ha tingut la principal part en precipitar-se a l'extremitat a la qual hem arribat, una confessió poc inclinada de la realitat d'aquests defectes del nostre Govern federal, que durant molt de temps han estat assenyalats i lamentades pels intel·ligents amics de la Unió.
Es pot dir que hem arribat gairebé a l'última etapa de la humiliació nacional.
A penes hi ha res que pugui ferir l'orgull o degradar el caràcter d'una nació independent que no experimentem.
Hi ha compromisos per a l'actuació dels quals tenim cada corbata respectable entre homes?
Aquests són els temes de la violació constant i sense greix.
Devem deutes als estrangers i als nostres propis ciutadans contractats en un moment de perill imminent per a la preservació de la nostra existència política?
Aquestes es mantenen sense cap disposició adequada o satisfactòria per a la seva aprovació de la gestió.
Tenim territoris valuosos i llocs importants en possessió d'una potència estrangera que, per mitjà d'unes condicions explícites, hauria d'haver-se lliurat fa temps?
Aquests continuen sent retinguts, per a perjudici dels nostres interessos, no menys que dels nostres drets.
Estem en condicions de ressentir-nos o de repel·lir l'agressió?
No tenim tropes, ni tresoreria, ni govern.
Estem fins i tot en condicions de tornar a la dignitat?
Les justes imputacions de la nostra pròpia fe, respecte al mateix Tractat, haurien de ser eliminades en primer lloc.
Tenim dret per naturalesa i pacte a una participació lliure en la navegació del Mississipí?
Espanya ens exclou.
És el crèdit públic un recurs indispensable en temps de perill públic?
Sembla que hem abandonat la seva causa tan desesperada irremeiable.
El comerç és important per a la riquesa nacional?
El nostre és al punt més baix de declinació.
Respectar les potències estrangeres és una salvaguarda contra les invasions estrangeres?
La imbecilitat del nostre Govern fins i tot els prohibeix tractar amb nosaltres.
Els nostres ambaixadors a l'estranger són els simples concursos d'imitació de la sobirania.
És un símptoma d'angoixa nacional una disminució violenta i antinatural del valor de la terra?
El preu de la terra millorada en la majoria de les parts del país és molt inferior al que es pot atribuir a la quantitat de terra residual en el mercat, i només es pot explicar plenament per aquesta voluntat de confiança privada i pública, que són tan alarmants entre totes les categories, i que tenen una tendència directa a depreciar propietats de tota mena.
És el crèdit privat l'amic i patró de la indústria?
Aquest tipus de préstec i préstec més útil es redueix dins dels límits més estrets, i això encara més des d'una opinió d'inseguretat que des de l'escassetat de diners.
Per a escurçar una enumeració de particulars que no poden permetre's ni el plaer ni la instrucció, en general pot exigir-se, quina indicació hi ha de desordre nacional, pobresa i insignificança que podria afectar una comunitat tan peculiarment beneïda amb avantatges naturals com nosaltres, que no forma part del fosc catàleg de les nostres desgràcies públiques?
Aquesta és la melancolia situació a la qual ens han arribat aquests màxims i consells que ara ens impedirien adoptar la Constitució proposada; i que, no content amb haver-nos conduït a la vora d'un precipici, semblen decidits a enfonsar-nos en l'abisme que ens espera a continuació.
Aquí, els meus compatriotes, empesats per tots els motius que haurien d'influir en un poble il·lustrat, fem una ferma defensa de la nostra seguretat, la nostra tranquil·litat, la nostra dignitat.
Acabem per fi amb l'encant fatal que ens ha seduït durant massa temps dels camins de la felicitat i la prosperitat.
És cert, com s'ha observat abans, que els fets, massa obstinats per a resistir, han produït una espècie de consentiment general a la proposta abstracta que existeixen defectes materials en el nostre sistema nacional; però la utilitat de la concessió, per part dels antics adversaris de les mesures federals, es veu destruïda per una feroç oposició a un remei, sobre els únics principis que poden donar-li una oportunitat d'èxit.
Si bé admeten que el Govern dels Estats Units està mancat d'energia, s'oposen a conferir-li els poders necessaris per a subministrar aquesta energia.
Sembla que encara pretenen aconseguir coses repugnants i irreconciliables; augmentar l'autoritat federal, sense disminuir l'autoritat estatal; la sobirania en la Unió i la completa independència dels membres.
Encara, en fi, semblen apreciar amb cega devoció el monstre polític d'un imperio en imperio.
Això fa necessària una exposició completa dels principals defectes de la Confederació, a fi de demostrar que els mals que experimentem no procedeixen dels minuts o de les imperfeccions parcials, sinó dels errors fonamentals en l'estructura de l'edifici, que no es poden modificar d'una altra manera que mitjançant una alteració dels primers principis i pilars principals del teixit.
El gran i radical vici en la construcció de la Confederació existent és el principi de la legislació per als Estats o els governs, en les seves capacitats corporatives o col·lectives, i com a contrari als individus dels quals consisteixen.
Encara que aquest principi no s'aplica a totes les competències delegades a la Unió, encara que impregna i regula aquelles de les quals depèn l'eficàcia de la resta.
A excepció de la norma del nomenament, els Estats Units tenen una discreció indefinida per a fer requisicions per a homes i diners; però tampoc tenen autoritat per a recaptar, mitjançant reglaments que s'estenguin als ciutadans individuals d'Amèrica.
La conseqüència d'això és que, encara que en teoria les seves resolucions sobre aquests objectes són lleis, constitucionalment vinculants per als membres de la Unió, en la pràctica són meres recomanacions que els Estats observen o ignoren a la seva opció.
És un exemple singular de la capritxosa ment humana, que després de totes les admonicions que hem tingut de l'experiència d'aquest cap, encara haurien de trobar-se homes que s'oposin a la nova Constitució, a desviar-se d'un principi que ha trobat la banalitat de l'antiga, i que en si mateix és evidentment incompatible amb la idea del govern; un principi, en definitiva, que, si es vol executar, ha de substituir a l'espasa de la violenta.
No hi ha res absurd o impracticable en la idea d'una lliga o aliança entre nacions independents per a uns certs fins definits, establerts precisament en un tractat que regula tots els detalls del temps, el lloc, les circumstàncies i la quantitat; no deixa res a discreció del futur; i depenent de la seva execució de la bona fe de les parts.
Aquest tipus de pactes existeixen entre totes les nacions civilitzades, subjectes a les vicissituds habituals de la pau i la guerra, de l'observança i la no-observança, com dicten els interessos o passions de les potències contractants.
A principis del segle actual hi havia una ràbia epidèmica a Europa per aquesta espècie de compactats, dels quals els polítics de l'època esperaven amb afecte beneficis que mai no es van realitzar.
Amb la finalitat d'establir l'equilibri del poder i la pau d'aquesta part del món, es van esgotar tots els recursos de la negociació i es van formar aliances triples i quàdruples; però a penes es van formar abans que es trenquessin, donant una lliçó instructiva però aflicient a la humanitat, la poca dependència que es dóna als tractats que no tenen una altra sanció que les obligacions de bona fe, i que s'oposen a consideracions generals de pau i justícia a l'impuls de qualsevol interès immediat.
Si els Estats en particular d'aquest país estan disposats a mantenir-se en una relació similar entre si, i a deixar caure el projecte d'una superintendència discrecional general, el pla seria certament perniciós, i ens portaria a tots els entremaliats que s'han enumerat sota el primer cap; però tindria el mèrit de ser, almenys, coherents i viables, abandonar totes les opinions cap a un govern confederat, això ens portaria a una simple aliança ofensiva i rival;
No obstant això, si no volem que se'ns col·loqui en aquesta perillosa situació; si encara ens atenim al disseny d'un govern nacional, o, la qual cosa és el mateix, d'un poder de superintenció, sota la direcció d'un consell comú, hem de decidir incorporar en el nostre pla aquells ingredients que poden considerar-se com la diferència característica entre una lliga i un govern; hem d'ampliar l'autoritat de la Unió a les persones dels ciutadans, els únics objectes de govern.
El govern implica el poder de fer lleis.
És essencial per a la idea d'una llei, que s'atén amb una sanció; o, en altres paraules, una pena o càstig per desobediència.
Si no s'adjunta cap sanció a la desobediència, les resolucions o ordres que pretenen ser lleis no seran més que consells o recomanacions.
Aquesta pena, sigui com sigui, només pot ser imposada de dues maneres: per l'agència dels tribunals i ministres de Justícia, o per la força militar; per la coacció de la magistratura, o per la coacció d'armes.
El primer tipus, evidentment, només pot aplicar-se als homes; l'últim tipus ha de ser necessari, ser emprat contra els organismes polítics, les comunitats o els Estats.
És evident que no hi ha cap procés d'un tribunal pel qual es pugui fer complir, en última instància, l'observança de les lleis.
Les sentències poden ser denunciades contra ells per violació del seu deure; però aquestes sentències només poden ser executades per l'espasa.
En una associació on l'autoritat general es limita als cossos col·lectius de les comunitats, que la componen, cada violació de les lleis ha d'implicar un estat de guerra; i l'execució militar ha de convertir-se en l'únic instrument de l'obediència civil.
Aquest estat de coses no pot merèixer certament el nom de govern, ni cap home prudent triaria comprometre la seva felicitat.
Va haver-hi un temps en què se'ns va dir que no s'esperava que els Estats infringissin els reglaments de l'autoritat federal; que un sentit d'interès comú presidiria la conducta dels respectius membres, i aconseguiria un ple compliment de totes les requises constitucionals de la Unió.
Aquesta llengua, en l'actualitat, sembla tan salvatge com una gran part del que ara sentim del mateix trimestre es pensarà, quan haurem rebut més lliçons d'aquest millor oracle de saviesa, experiència.
En tot moment, va trair una ignorància de les veritables fonts per les quals la conducta humana és acceptiva, i es va negar els incentius originals a l'establiment del poder civil.
Per què s'ha instituït el govern?
Perquè les passions dels homes no s'ajustaran als dictats de la raó i la justícia, sense restriccions.
S'ha descobert que els cossos dels homes actuen amb més rectitud o més desinterès que els individus?
El contrari ha estat deduït per tots els observadors precisos de la conducta de la humanitat; i la inferència es basa en raons òbvies.
Respectar la reputació té una influència menys activa, quan la infàmia d'una mala acció ha de dividir-se entre un nombre que quan ha de caure individualment sobre un.
Un esperit de facció, que té l'oportunitat de barrejar el seu verí en les deliberacions de tots els cossos d'homes, sovint a corredrà a les persones de les quals estan compostes en impropriets i excessos, per la qual cosa es ruboritzarien en una capacitat privada.
A més de tot això, hi ha, en la naturalesa del poder sobirà, una impaciència de control, que elimina als qui s'inverteixen en l'exercici d'aquest, per a mirar amb mal ull tots els intents externs de frenar o dirigir les seves operacions.
Amb aquest esperit, ocorre que en totes les associacions polítiques que es formen sobre el principi d'unir en interès comú una sèrie de sobiranies menors, es trobarà una espècie de tendència excèntrica en els orbes subordinats o inferiors, amb el funcionament dels quals hi haurà un esforç perpetu en cadascun per allunyar-se del centre comú.
Aquesta tendència no és difícil de justificar.
Té el seu origen en l'amor al poder.
El poder controlat o abreujat és gairebé sempre el rival i enemic d'aquest poder pel qual és controlat o abreujat.
Aquesta simple proposta ens ensenyarà el poc motiu que cal esperar, que les persones que confien en l'administració dels assumptes dels membres particulars d'una confederació estaran en tot moment, amb un bon humor perfecte, i un respecte imparcial al weal públic, per executar les resolucions o decrets de l'autoritat general.
El contrari d'això resulta de la constitució de la naturalesa humana.
Si, per tant, les mesures de la Confederació no poden ser executades sense la intervenció de les administracions en particular, hi haurà poques perspectives que siguin executades.
Els governants dels respectius membres, ja siguin de dret constitucional a fer-ho o no, es comprometran a jutjar la propietat de les pròpies mesures.
Consideren la conformitat del que es proposa o exigeix als seus interessos o objectius immediats; les comoditats o inconvenients momentanis que assistirien a la seva adopció.
Tot això es farà; i en un esperit d'escrutini interessat i sospitós, sense aquest coneixement de les circumstàncies nacionals i les raons d'Estat, que és essencial per a un judici correcte, i amb aquesta ferma predilecció a favor dels objectes locals, que difícilment poden deixar d'enganyar la decisió.
El mateix procés ha de repetir-se en tots els membres del cos constituït; i l'execució dels plans, emmarcats pels consells de tot el conjunt, sempre fluctuarà sobre la discreció de l'opinió mal informada i parcial de totes les parts.
Aquells que han estat conversant en els procediments de les assemblees populars; que han vist el difícil que és sovint, quan no hi ha pressió exterior de les circumstàncies, portar-les a resolucions harmonioses sobre punts importants, pensaran fàcilment que ha de ser induir a algunes d'aquestes assemblees, deliberant a una distància entre elles, en diferents moments, i sota diferents impressions, a llarg termini per a cooperar en les mateixes opinions i activitats.
En el nostre cas, la concurrència de tretze voluntats sobiranes diferents és necessària, sota la Confederació, per a l'execució completa de totes les mesures importants que procedeixen de la Unió.
Ha ocorregut com estava previst.
Les mesures de la Unió no s'han executat; les dinqüències dels Estats, pas a pas, han madurat fins a arribar a un extrem que, en definitiva, ha detingut totes les rodes del Govern nacional i els ha portat a una postura horrible.
En aquest moment, el Congrés a penes disposa dels mitjans per a mantenir les formes d'administració, fins que els Estats puguin tenir temps per a acordar un substitut més substancial de l'actual ombra d'un govern federal.
Les coses no van arribar a aquest extrem desesperat alhora.
Les causes que s'han exposat al principi només són desiguals i desproporcionades quant al compliment de les sol·licituds de la Unió.
Les majors deficiències d'alguns Estats van servir de pretext per a donar exemple i per a la temptació d'interès per al compliment o per als Estats menys delinqüents.
Per què hauríem de fer més en proporció que els que s'han embarcat amb nosaltres en el mateix viatge polític?
Per què hem d'acceptar més que la nostra part adequada de la càrrega comuna?
Es tractava de suggeriments que l'egoisme humà no podia suportar i que fins i tot els homes especulatius, que esperaven les conseqüències remotes, no podien, sense vacil·lació, combatre.
Cada Estat, cedint a la veu persuasiva d'interès o conveniència immediata, ha retirat successivament el seu suport, fins que l'edifici fràgil i trontollant sembla disposat a caure sobre el nostre cap, i a aixafar-nos sota les seves ruïnes.
Publius.
El mateix tema va continuar.
La tendència del principi de la legislació per als Estats, o comunitats, en les seves capacitats polítiques, com s'ha exemplificat per l'experiment que hem fet d'ella, està igualment testificada pels esdeveniments que han afectat a tots els altres governs de la classe confederada, dels quals tenim cap compte, en proporció exacta a la seva prevalença en aquests sistemes.
Les confirmacions d'aquest fet seran dignes d'un examen diferent i particular.
M'acontentaré amb no observar aquí, la de totes les<unk> de l'antiguitat, que la història ens ha lliurat, les lligues licianes i aquees, fins on queden vestigis d'elles, semblen haver estat més lliures de les cadenes d'aquest principi equivocat, i van ser, per tant, les que més s'han merescut, i més liberalment rebudes, els sufragis aplaudits dels escriptors polítics.
Aquest principi excepcional pot ser considerat, amb la mateixa fermesa, el pare de l'anarquia: s'ha vist que les descències en els membres de la Unió són les seves descendents naturals i necessàries; i que quan es produeixen, l'únic remei constitucional és la força, i l'efecte immediat de l'ús d'aquesta, la guerra civil.
Queda per preguntar fins a quin punt un motor de govern tan odiós, en la seva sol·licitud per a nosaltres, podria fins i tot respondre a la seva fi.
Si no hi hagués un gran exèrcit constantment a la disposició del govern nacional, o bé no seria capaç d'emprar la força, o, quan això pogués fer-se, suposaria una guerra entre parts de la Confederació respecte a les infraccions d'una lliga, en la qual la combinació més forta seria més probable que prevalgués, ja fos entre els que donaven suport o els que resistien a l'autoritat general.
Rares vegades ocorreria que la delinqüència que s'havia de reparar es limités a un sol membre, i si hi hagués més d'un que havia negligit el seu deure, la similitud de la situació els induiria a unir-se per a la defensa comuna.
Independent d'aquest motiu de simpatia, si un Estat gran i influent hauria de ser el membre bel·ligerant, normalment tindria prou pes amb els seus veïns per guanyar-se alguns d'ells com a associats a la seva causa.
Els arguments especulatius de perill per a la llibertat comuna podrien fàcilment ser artificiosos; les excuses plausibles per a les deficiències del partit podrien, sense dificultat, ser inventades per a alarmar els temors, inflamar les passions, i conciliar la bona voluntat, fins i tot d'aquells Estats que no van ser imputats per cap violació o omissió del deure.
Això seria el més probable que tingués lloc, ja que les delineacions dels membres més grans es podria esperar que a vegades es procedissin d'una ambiciosa premeditat en els seus governants, amb la finalitat de desfer-se de tot control extern sobre els seus dissenys d'exgrandiment personal; el millor per a fer-ho és presumible que per endavant podrien alterar els individus líders dels Estats adjacents.
Si els socis no es poguessin trobar a casa, es recorreria a l'ajuda de les potències estrangeres, que poques vegades es desanimarien a encoratjar les dissensions d'una Confederació, de la unió ferma de la qual tant tenien por.
Quan l'espasa es dibuixa, les passions dels homes no observen límits de moderació.
Els suggeriments de l'orgull ferit, les instigacions del ressentiment irritat, podrien portar als Estats contra els quals es van exercir les armes de la Unió, a qualsevol extrem necessari per a venjar l'afront o per a evitar la vergonya de la submissió.
La primera guerra d'aquest tipus probablement acabaria en una dissolució de la Unió.
Això es pot considerar com la mort violenta de la Confederació.
La seva mort més natural és el que ara sembla estar a punt d'experimentar, si el sistema federal no es renova ràpidament d'una forma més substancial.
No és probable, tenint en compte el geni d'aquest país, que els Estats que compleixen les normes s'inclinarien sovint a donar suport a l'autoritat de la Unió en iniciar una guerra contra els Estats que no ho compleixen.
Sempre estarien més disposats a seguir el curs més suau de posar-se en peus d'igualtat amb els membres delinqüents mitjançant una imitació del seu exemple.
I la culpa de tots es convertiria així en la seguretat de tots.
La nostra experiència passada ha demostrat el funcionament d'aquest esperit des de la seva plena llum.
De fet, hi hauria una dificultat insuperable per a determinar quan podria emprar-se la força amb la propietat.
En l'article de la contribució pecuniària, que seria la font més habitual de delinqüència, sovint seria impossible decidir si s'havia provingut de la desescalada o de la incapacitat.
La pretensió d'aquest últim sempre estaria a la mà.
I el cas ha de ser molt flagrant en el qual la seva fal·làcia pugui detectar-se amb suficient seguretat per a justificar el dur recurs de la compulsió.
És fàcil veure que només aquest problema, amb la freqüència que hauria d'ocórrer, obriria un ampli camp per a l'exercici d'opinions fatigoses, de parcialitat i d'opressió, en la majoria que va prevaler en el consell nacional.
Sembla que no ha de fer cap esforç per demostrar que els Estats no haurien de preferir una Constitució nacional que només podria ser posada en marxa per la instrumentalitat d'un gran exèrcit a peu per a executar les sol·licituds o decrets ordinaris del Govern.
I no obstant això, aquesta és l'alternativa més senzilla dels qui volen negar-li el poder d'ampliar les seves operacions a les persones.
Aquest pla, si fos factible, degeneraria instantàniament en un despotisme militar; però es trobaria en tots els aspectes impracticable.
Els recursos de la Unió no estarien a l'altura del manteniment d'un exèrcit prou considerable com per a confinar als Estats més grans dins dels límits de la seva obligació; tampoc s'utilitzarien els mitjans per a formar un exèrcit d'aquest tipus en primer lloc.
Qui consideri la població i la força d'alguns d'aquests Estats individualment en la conjuntura actual, i espera amb interès el que es convertiran, fins i tot a la distància de mig segle, rebutjarà immediatament com a ociós i visionari qualsevol pla que tingui com a objectiu regular els seus moviments per lleis per a operar sobre ells en les seves capacitats col·lectives, i que sigui executat per una coerció aplicable a ells en les mateixes capacitats.
Un projecte d'aquest tipus és poc menys romàntic que l'esperit de monstre que s'atribueix als herois fabulosos i semidéus de l'antiguitat.
Fins i tot en aquelles<unk> que han estat compostes per membres més petits que molts dels nostres comtats, el principi de la legislació per als Estats sobirans, recolzat per la coacció militar, mai s'ha vist efectiu.
Rarament s'ha intentat emprar-la, però contra els membres més febles; i en la majoria dels casos els intents de coaccionar el refractari i el desobedient han estat els senyals de guerres sagnants, en les quals una meitat de la confederació ha mostrat els seus estendards contra l'altra meitat.
El resultat d'aquestes observacions en una ment intel·ligent ha de ser clarament això, que si és possible, en qualsevol cas, construir un govern federal capaç de regular les preocupacions comunes i preservar la tranquil·litat general, ha de fundar-se, pel que fa als objectes compromesos amb la seva cura, a l'inrevés del principi defensat pels detractors de la Constitució proposada.
Ha de traslladar la seva agència a les persones dels ciutadans.
Ha de romandre en la necessitat de no disposar de cap legislació intermèdia, però ha de ser autoritzada per a emprar el braç del magistrat ordinari per a executar les seves pròpies resolucions.
La majestat de l'autoritat nacional ha de manifestar-se a través dels tribunals de justícia.
El Govern de la Unió, igual que el de cada Estat, ha de ser capaç de dirigir-se immediatament a les esperances i temors de les persones; i d'atreure al seu suport les passions que tenen la major influència sobre el cor humà.
En resum, ha de posseir tots els mitjans i tenir dret a recórrer a tots els mètodes, d'executar els poders amb els quals és confiat, que són posseïts i exercits pel Govern dels Estats en particular.
Per aquest motiu, potser s'oposa al fet que si algun Estat es desafecta a l'autoritat de la Unió, en qualsevol moment podria obstaculitzar l'execució de les seves lleis i portar l'assumpte a la mateixa qüestió de la força, amb la necessitat de la qual es retreu el contrari.
La paussibilitat d'aquesta objecció desapareixerà en el moment en què anunciem la diferència essencial entre un mer incompliment i una resistència directa i activa.
Si la interposició de les legislatures estatals és necessària per a donar efecte a una mesura de la Unió, no tenen més que no actuar, o actuar de manera evasiva, i la mesura és derrotada.
Aquesta negligència en el compliment dels drets pot disfressar-se de disposicions afectades, però insubstancials, per a no aparèixer i, per descomptat, per a no despertar l'alarma dels ciutadans per la seguretat de la Constitució.
Els líders estatals poden fins i tot fer un mèrit de les seves invasions subreptícies sobre el terreny d'alguna conveniència temporal, exempció o avantatge.
Però si l'execució de les lleis del govern nacional no hauria d'exigir la intervenció de les legislatures estatals, si haguessin de passar a funcionar immediatament als propis ciutadans, els governs particulars no podrien interrompre el seu progrés sense un exercici obert i violent d'un poder inconstitucional.
Cap negligència ni evasives respondria al final.
Estarien obligats a actuar, i de tal manera que no deixarien cap dubte que havien envaït els drets nacionals.
Un experiment d'aquesta naturalesa sempre seria perillós enfront d'una constitució en qualsevol grau competent per a la seva pròpia defensa, i d'un poble prou il·lustrat per distingir entre un exercici legal i una usurpació il·legal de l'autoritat.
L'èxit d'aquesta mesura requeriria no sols una majoria de fet en la legislatura, sinó la concurrència dels tribunals de justícia i del cos del poble.
Si els jutges no s'embarquessin en una conspiració amb la legislatura, pronunciarien que les resolucions d'aquesta majoria eren contràries a la llei suprema de la terra, inconstitucionals i nul·les.
Si la gent no estigués contaminada amb l'esperit dels seus representants d'Estat, ells, com a guardians naturals de la Constitució, llançarien el seu pes a escala nacional i li donarien una preponderància decidida en el concurs.
Els intents d'aquest tipus no es realitzarien sovint amb lleugeresa o erupció, ja que rares vegades podien fer-se sense perill per als autors, llevat que en casos d'exercici tirànic de l'autoritat federal.
Si l'oposició al Govern nacional sorgís de la conducta desordenada de persones refractàries o sedicioses, podria superar-se per les mateixes vies que s'utilitzen diàriament contra el mateix mal sota els governs estatals.
La magistratura, sent igualment els ministres de la llei de la terra, sigui com sigui la font que emani, estaria sens dubte tan preparada per a protegir el nacional com les regulacions locals de les carreteres de la lignitat privada.
Pel que fa a aquestes revoltes i insurreccions parcials, que a vegades inquieten a la societat, a causa de les intrigues d'una facció menyspreable, o d'alguns insacurats sobtats o ocasionals que no infecten el gran cos de la comunitat, el govern general podria encarregar-se de recursos més amplis per a la supressió de disturbis d'aquest tipus que en el poder de qualsevol membre.
I respecte a aquells feus mortals que, en algunes conjuntures, van estendre una conflagració a tota una nació, o a través d'una gran proporció d'ells, que procedeixen de causes de descontentament donades pel govern o del contagi d'algun paroxisme popular violent, no cauen dins de cap norma ordinària de càlcul.
Quan passen, solen ser revolucions i desmembraments de l'imperi.
Cap forma de govern pot evitar-los o controlar-los.
És en va confiar a protegir-se dels esdeveniments massa poderosos per a la previsió o la precaució humana, i seria inútil oposar-se a un govern perquè no podia fer impossibilities.
Publius.
El mateix tema va continuar.
Una objecció, d'una naturalesa diferent de la que s'ha manifestat i respost, en la meva última intervenció, pot ser que s'inspiri al principi de la legislació per als ciutadans d'Amèrica.
Pot dir-se que tendiria a fer que el Govern de la Unió fos massa poderós i a permetre-li absorbir a aquestes autoritats sanitàries, que podrien considerar-se adequades per a deixar-se amb els Estats per a fins locals.
En permetre la màxima llibertat per a l'amor pel poder que qualsevol home raonable pot exigir, confesso que no aconsegueixo descobrir la temptació que les persones que confien en l'administració del govern general podrien sentir-se a despullar als Estats de les autoritats d'aquesta descripció.
La regulació de la mera policia nacional d'un Estat em sembla que deixa en suspens les al·lusions a l'ambició.
El comerç, les finances, la negociació i la guerra semblen comprendre tots els objectes que tenen encants per les ments governades per aquesta passió; i tots els poders necessaris per a aquests objectes haurien de ser, en primer lloc, allotjats en el dipòsit nacional.
L'administració de la justícia privada entre els ciutadans del mateix Estat, la supervisió de l'agricultura i altres preocupacions de naturalesa similar, totes aquestes coses, en definitiva, que són adequades per a la legislació local, mai poden ser cures desitjables d'una jurisdicció general.
Per tant, és improbable que existeixi una disposició en els consells federals per a usurpar els poders amb els quals estan vinculats; perquè l'intent d'exercir aquests poders seria tan problemàtic com seria absurd; i la possessió d'ells, per aquesta raó, no contribuiria en res a la dignitat, a la importància o a l'esplendor del Govern nacional.
Però que s'admeti, per raons d'argument, que la mera falta de voluntat i la luxúria de la dominació serien suficients per a engendrar aquesta disposició; encara que es pugui afirmar amb seguretat, que el sentit del cos constituent dels representants nacionals o, en altres paraules, dels ciutadans dels diversos Estats, controlaria la indulgència d'un apetit tan extravagant.
Sempre serà molt més fàcil per als governs estatals envair les autoritats nacionals que per al govern nacional envair les autoritats estatals.
La prova d'aquesta proposta és el major grau d'influència que els governs estatals, si administren els seus assumptes amb rectitud i prudència, en general posseiran sobre el poble; una circumstància que al mateix temps ens ensenya que hi ha una feblesa inherent i intrínseca en totes les constitucions federals; i que no es poden prendre massa penes en la seva organització, per donar-los tota la força que és compatible amb els principis de llibertat.
La superioritat de la influència en favor dels governs particulars seria en part resultat de la construcció difusiva del govern nacional, però principalment de la naturalesa dels objectes als quals es dirigiria l'atenció de les administracions estatals.
És un fet conegut en la naturalesa humana, que els seus afectes són generalment febles en proporció a la distància o la difusivitat de l'objecte.
Amb el mateix principi que un home està més lligat a la seva família que al seu barri, al seu barri que a la comunitat en general, la població de cada Estat estaria disposada a sentir un biaix més fort cap als seus governs locals que cap al govern de la Unió; tret que la força d'aquest principi fos destruïda per una administració molt millor d'aquest últim.
Aquesta forta propensió del cor humà trobaria poderosos auxiliars en els objectes de la regulació estatal.
La varietat d'interessos més minuciosos, que cauran necessàriament sota la superintendència de les administracions locals, i que formaran tants rivulets d'influència, corrent per totes les parts de la societat, no pot ser particularitzada, sense que això impliqui un detall massa tediós i poc interessat a compensar la instrucció que podria permetre's.
Hi ha un avantatge transcendent que pertany a la província dels governs estatals, que només és suficient per a situar l'assumpte de manera clara i satisfactòria, em refereixo a l'administració ordinària de justícia penal i civil.
Aquesta, de totes les altres, és la font més poderosa, més universal, i més atractiva d'obediència i afecció popular.
És el que, sent el guardià immediat i visible de la vida i la propietat, tenir els seus beneficis i els seus terrors en constant activitat davant l'opinió pública, regulant tots els interessos personals i preocupacions familiars a les quals la sensibilitat dels individus està més desperta, contribueix, més que qualsevol altra circumstància, a impressionar les ments de la gent, afecte, estima i reverència cap al govern.
Aquest gran ciment de la societat, que es difondrà gairebé per complet a través dels canals dels Governs particulars, independents de totes les altres causes d'influència, els asseguraria que així ho decidís un imperi sobre els seus respectius ciutadans, per a convertir-los en tot moment en una contrapoise completa i, no de manera freqüent, en perillosos rivals per al poder de la Unió.
D'altra banda, les operacions del Govern nacional, que cauen menys immediatament sota l'observació de la massa dels ciutadans, els beneficis derivats d'ell seran percebuts i a la qual assistiran principalment homes especulatius.
Quant als interessos més generals, seran menys propensos a tornar a casa amb els sentiments de la gent; i, en proporció, menys propensos a inspirar un sentit habitual d'obligació, i un sentiment actiu d'afecte.
El raonament sobre aquest tema ha quedat àmpliament reflectit en l'experiència de totes les constitucions federals que coneixem, i de totes les altres que han tingut la menor analogia amb elles.
Tot i que els antics sistemes feudals no eren, estrictament parlant,<unk>, però formaven part de la naturalesa d'aquesta espècie d'associació.
Hi havia un cap comú, cap o sobirà, l'autoritat del qual s'estenia sobre tota la nació; i un nombre de vassalls subordinats, o feudataris, que tenien grans porcions de terra assignades a ells, i nombrosos trens de vassalls o servents inferiors, que ocupaven i conreaven aquesta terra després de la tinença de la femaltia o obediència, a les persones de les quals la tenien.
Cada vassall principal era una mena de sobirà, dins dels seus demesnes particulars.
Les conseqüències d'aquesta situació van ser una contínua oposició a l'autoritat del sobirà, i freqüents guerres entre els grans barons o feudataris.
El poder del cap de la nació era generalment massa dèbil, ja sigui per preservar la pau pública, o per protegir la gent contra l'opressió dels seus senyors immediats.
Aquest període d'assumptes europeus és considerat pels historiadors, els temps de l'anarquia feudal.
Quan el sobirà va passar a ser un home amb un temperament vigorós i bel·licós i amb habilitats superiors, va adquirir un pes i influència personal, que va respondre, de moment, el propòsit d'una autoritat més regular.
Però, en general, el poder dels barons va triomfar sobre el del príncep; i en molts casos el seu domini va ser totalment expulsat, i els grans feus van ser erigits en principats o Estats independents.
En aquells casos en què el monarca finalment va prevaler sobre els seus vassalls, el seu èxit es va deure principalment a la tirania d'aquells vassalls sobre els seus dependents.
Els barons, o nobles, igual que els enemics del sobirà i els opressors del poble comú, eren temuts i detestat per tots dos; fins que el perill mutu i l'interès mutu van fer una unió entre ells fatal per al poder de l'aristocràcia.
Si els nobles, per mitjà d'una conducta de clemència i justícia, preservaven la fidelitat i devoció dels seus servents i seguidors, els concursos entre ells i el príncep gairebé sempre han d'haver acabat en el seu favor, i en l'abripció o subversió de l'autoritat reial.
No es tracta d'una afirmació que es basi únicament en l'especulació o la conjectura.
Entre altres il·lustracions de la seva veritat que podrien citar-se, Escòcia serà un exemple convincent.
L'esperit de clan que va ser introduït en aquest regne, unint els nobles i els seus dependents per llaços equivalents als de parentiu, va fer que l'aristocràcia fos una constant sobrecontracte pel poder del monarca, fins que la incorporació amb Anglaterra va sotmetre el seu esperit ferotge i ingovernable, i la va reduir dins d'aquestes regles de subordinació que un sistema més racional i més enèrgic de política civil havia establert prèviament en aquest últim regne.
Els governs separats d'una confederació es poden comparar amb encert amb les baronies feudals; amb aquest avantatge a favor seu, que per les raons ja explicades, en general posseiran la confiança i bona voluntat del poble, i amb un suport tan important, serà capaç d'oposar-se a totes les invasions del govern nacional.
Estarà bé si no són capaços de contrarestar la seva autoritat legítima i necessària.
Els punts de similitud consisteixen en la rivalitat de poder, aplicable a tots dos, i en la concentració de grans porcions de la força de la comunitat en dipòsits particulars, en un cas a disposició dels individus, en l'altre cas a la disposició dels cossos polítics.
Una revisió concisa dels esdeveniments que han assistit als governs confederats il·lustrarà encara més aquesta important doctrina; una intenció que ha estat la gran font dels nostres errors polítics, i ha donat a la nostra gelosia una direcció equivocada.
Aquesta revisió constituirà el tema d'alguns documents posteriors.
Publius.
El mateix tema va continuar.
Entre les<unk> de l'antiguitat, la més considerable va ser la de les repúbliques gregues, associades al consell amfíctínic.
Dels millors relats transmesos per aquesta famosa institució, va portar una analogia molt instructiva amb la Confederació dels Estats Units.
Els membres conservaven el caràcter d'estats independents i sobirans, i tenien vots iguals al consell federal.
Aquest consell tenia una autoritat general per proposar i resoldre el que considerés necessari per al benestar comú de Grècia; declarar i portar a la guerra; decidir, en l'últim recurs, totes les controvèrsies entre els membres; multar el partit bel·ligerant; emprar tota la força de la confederació contra el desobedient; admetre nous membres.
Els amfibis eren els guardians de la religió, i de les immenses riqueses que pertanyen al temple de Delfos, on tenien el dret de jurisdicció en controvèrsies entre els habitants i els que venien a consultar l'oracle.
Com a disposició addicional per a l'eficàcia de les potències federals, van prendre un jurament mutu per defensar i protegir les ciutats unides, castigar els infractors d'aquest jurament, i per infligir venjança als despilers sacrílegs del temple.
En teoria, i sobre el paper, aquest aparell de poders sembla àmpliament suficient per a tots els propòsits generals.
En diversos casos materials, superen els poders enumerats en els articles de la confederació.
Els amfibis tenien a les seves mans la superstició dels temps, un dels motors principals pels quals es mantenia el govern; tenien una autoritat declarada per utilitzar la coerció contra les ciutats refractàries, i estaven obligats pel jurament a exercir aquesta autoritat en les ocasions necessàries.
Molt diferent, però, va ser l'experiment de la teoria.
Els poders, com els de l'actual Congrés, eren administrats per diputats nomenats íntegrament per les ciutats en les seves capacitats polítiques; i exercits sobre ells en les mateixes capacitats.
D'aquí la feblesa, els trastorns i, finalment, la destrucció de la confederació.
Els membres més poderosos, en lloc de ser mantinguts en awe i subordinació, tiranitzats successivament sobre la resta.
Atenes, com vam aprendre de Demòstenes, va ser l'àrbitre de Grècia setanta-tres anys.
Els lacedemonis van governar vint-i-nou anys; en un període posterior, després de la batalla de Leuctra, els tebans van tenir el seu torn de dominació.
Va passar, però amb massa freqüència, segons Plutarc, que els diputats de les ciutats més fortes es van casar i van corrompre els dels més febles; i aquest judici va ser a favor del partit més poderós.
Fins i tot enmig de guerres defensives i perilloses amb Pèrsia i Macedònia, els membres mai van actuar en concert, i van ser, més o menys, eterns els duces o els llotges de l'enemic comú.
Els intervals de la guerra estrangera van ser omplerts per convulsions domèstiques i carnisseria.
Després de la conclusió de la guerra amb Xerxes, sembla que els lacedemonis van exigir que diverses de les ciutats fossin expulsades de la confederació per la part infidel que havien actuat.
Els atenesos, trobant que els lacedemonis perdrien menys partidaris per aquesta mesura que ells mateixos, i es convertirien en amos de les deliberacions públiques, s'oposaren vigorosament i derrotaren l'intent.
Aquesta història demostra alhora la ineficàcia de la unió, l'ambició i la gelosia dels seus membres més poderosos, i la condició dependent i degradada de la resta.
Els membres més petits, tot i que tenien dret per la teoria del seu sistema a girar en igual orgull i majestat al voltant del centre comú, s'havien convertit, de fet, en satèl·lits dels orbitals de magnitud primària.
Si els grecs, segons l'Abbe Milot, haguessin estat tan savis com valents, haguessin estat amonestats per l'experiència de la necessitat d'una unió més estreta, i haguessin aprofitat la pau que va seguir al seu èxit contra les armes perses per establir aquesta reforma.
En lloc d'aquesta política òbvia, Atenes i Esparta, inflades amb les victòries i la glòria que havien adquirit, es van convertir en els primers rivals i després enemics; i es van fer infinitament més entremaliats dels que havien patit de Xerxes.
Les seves envejas, temors, odis i lesions mútues van acabar en la famosa guerra del Peloponès, que va acabar en la ruïna i l'esclavitud dels atenesos que l'havien iniciat.
Com a govern feble, quan no està en guerra, s'agita per les dissensions internes, de manera que mai no deixen de provocar noves calamitats a l'estranger.
Els focis havien llaurat un terreny consagrat pertanyent al temple d'Apol·lo, el consell amfíctínic, segons la superstició de l'edat, va imposar una multa als delinqüents sacrílegs.
Els Focis, que havien estat incitats per Atenes i Esparta, es van negar a sotmetre's al decret.
Els tebans, amb altres ciutats, es van comprometre a mantenir l'autoritat dels amfíccions, i a venjar el déu violat.
Aquest últim, sent el partit més feble, va convidar l'assistència de Filip de Macedònia, que havia fomentat secretament el concurs.
Felip va aprofitar de bon grat l'oportunitat d'executar els dissenys que havia planejat durant molt de temps contra les llibertats de Grècia.
Amb les seves intrigues i suborns va guanyar els seus interessos als líders populars de diverses ciutats; per la seva influència i vots, va aconseguir l'admissió al consell amfíctínic; i per les seves arts i els seus braços, es va fer amo de la confederació.
Aquestes van ser les conseqüències del principi fal·laç sobre el qual es va fundar aquest interessant establiment.
Si Grècia, com a observadora judiciosa del seu destí, hagués estat unida per una confederació més estricta i hagués perseverat en la seva unió, mai hauria portat les cadenes de Macedònia, i podria haver estat una barrera per als grans projectes de Roma.
La lliga aquea, com se l'anomena, era una altra societat de les repúbliques gregues, que ens proporciona una valuosa instrucció.
La Unió era molt més íntima i la seva organització molt més sàvia que en el cas anterior.
En conseqüència, semblarà que, encara que no estigui exempt d'una catàstrofe similar, no ho mereixia en absolut.
Les ciutats que componien aquesta lliga conservaven la seva jurisdicció municipal, nomenaven els seus propis oficials, i gaudien d'una igualtat perfecta.
El senat, en el qual estaven representats, tenia l'únic i exclusiu dret de pau i guerra; d'enviar i rebre ambaixadors; d'entrar en tractats i aliances; de nomenar un magistrat en cap o pretor, com era anomenat, que comandava els seus exèrcits, i que, amb el consell i consentiment de deu dels senadors, no només administrava el govern en el descans del senat, sinó que tenia una gran part de les seves deliberacions, quan es reunien.
Segons la constitució primitiva, hi havia dos pretors associats a l'administració; però en el judici es preferia un sol.
Sembla que les ciutats tenien totes les mateixes lleis i costums, els mateixos pesos i mesures, i els mateixos diners.
Però fins a quin punt aquest efecte va procedir de l'autoritat del consell federal es deixa en incertesa.
Només es diu que les ciutats estaven d'una manera obligada a rebre les mateixes lleis i usos.
Quan el Lacedaemon va ser portat a la lliga per Filopemen, va assistir amb l'abolició de les institucions i lleis de Licurg, i l'adopció de les dels aqueus.
La confederació amfíctyònica, de la qual havia estat membre, la va deixar en ple exercici del seu govern i la seva legislació.
Aquesta circumstància demostra per si sola una diferència material en el geni dels dos sistemes.
És molt de lamentar que aquests monuments imperfectes segueixin en aquest curiós teixit polític.
Si es pot determinar la seva estructura interior i el seu funcionament regular, és probable que es llanci més llum sobre la ciència del govern federal, que per qualsevol dels experiments similars que coneixem.
Un fet important sembla ser presenciat per tots els historiadors que prenen nota dels assumptes aqueus.  És que, a més de la renovació de la lliga per Aratus, com abans de la seva dissolució per les arts de Macedònia, hi havia infinitament més moderació i justícia en l'administració del seu govern, i menys violència i sedició en el poble, que en qualsevol de les ciutats que exercien individualment totes les prerrogatives de sobirania.
L'Abbe Mab, en les seves observacions sobre Grècia, diu que el govern popular, que era tan tempestuós en altres llocs, no va causar trastorns en els membres de la república aquea, perquè era allà temperat per l'autoritat general i les lleis de la confederació.
No obstant això, no hem de concloure massa precipitadament que aquesta facció no va agitar, en un cert grau, a les ciutats particulars; molt menys que va regnar una deguda subordinació i harmonia en el sistema general.
El contrari es mostra prou en les vicissituds i el destí de la república.
Mentre que la confederació amfíctònica es va mantenir, la dels aqueus, que comprenia només les ciutats menys importants, va fer poca figura al teatre de Grècia.
Quan el primer es va convertir en víctima de Macedònia, aquest últim es va salvar per la política de Filip i Alexandre.
Sota els successors d'aquests prínceps, però, va prevaler una política diferent.
Les arts de divisió es practicaven entre els aqueus.  Cada ciutat va ser seduït a un interès separat; la unió es va dissoldre.
Algunes de les ciutats van caure sota la tirania de les guarnicions macedònies; altres sota la dels usurpadors van sorgir de les seves pròpies confusions.
La vergonya i l'opressió al llarg de tot el temps desperten el seu amor per la llibertat.
Algunes ciutats es van reunir.  El seu exemple va ser seguit per uns altres, ja que es van trobar oportunitats de tallar els seus tirans.
La lliga aviat va abraçar gairebé tot el Peloponès.  Macedònia va veure el seu progrés, però es va veure obstaculitzada per dissensions internes per aturar-lo.
Tota Grècia va agafar l'entusiasme i semblava disposada a unir-se en una confederació, quan la gelosia i l'enveja a Esparta i Atenes, de la creixent glòria dels aqueus, va llançar una fatal humitat sobre l'empresa.
El temor del poder macedoni va induir la lliga a la cort l'aliança dels reis d'Egipte i Síria, que, com a successors d'Alexandre, eren rivals del rei de Macedònia.
Aquesta política va ser derrotada per Cleòmenes, rei d'Esparta, que va ser dirigit per la seva ambició de fer un atac no provocat als seus veïns, els aqueus, i que, com a enemic de Macedònia, tenia prou interès amb els prínceps egipcis i sirians per fer un trencament dels seus compromisos amb la lliga.
Els aqueus es van veure reduïts al dilema de sotmetre's a Cleòmenes, o de donar l'ajuda de Macedònia, el seu antic opressor.
Aquest últim recurs va ser adoptat.
Els concursos dels grecs sempre van brindar una oportunitat agradable a aquest poderós veí d'immiscir-se en els seus assumptes.
Va aparèixer ràpidament un exèrcit macedoni.
Cleòmenes va ser derrotat.
Els aqueus aviat van experimentar, com passa sovint, que un aliat victoriós i poderós no és més que un altre nom per a un amo.
Tot el que els seus compliments més deplorables podien obtenir d'ell era la tolerància de l'exercici de les seves lleis.
Filip, que estava al tron de Macedònia, aviat provocat per les seves tiranies, combinacions fresques entre els grecs.
Els aqueus, encara que debilitats per dissensions internes i per la revolta de Messene, un dels seus membres, que s'unien dels etolis i atenesos, van erigir l'estàndard d'oposició.
En trobar-se amb el suport d'aquesta manera, de manera desigual a l'empresa, van recórrer una vegada més al perillós recurs d'introduir el súvor d'armes estrangeres.
Els romans, als qui es va fer la invitació, la van abraçar amb entusiasme.
Filip fou conquerit; Macedònia fou sotmesa.
Es va produir una nova crisi a la lliga.
Entre els seus membres es van produir dissidents.
Aquests els romans van fomentar.
Cal·lícrates i altres líders populars es van convertir en instruments mercenaris per invitar els seus compatriotes.
Com més eficaç sigui alimentar la discòrdia i el desordre que tenien els romans, per sorpresa d'aquells que confiaven en la seva sinceritat, ja proclamaven la llibertat universal a tota Grècia.
Amb els mateixos punts de vista insidiosos, ara sedueixen als membres de la lliga, en representar al seu orgull la violació que van cometre sobre la seva sobirania.
Per aquestes arts, l'última esperança de Grècia, l'última esperança de llibertat antiga, va ser esquinçada; i aquesta imbecilitat i distracció introduïda, que les armes de Roma van trobar poques dificultats per completar la ruïna que havien començat les seves arts.
Els aqueus van ser tallats a trossos, i Achaia va carregar amb cadenes, sota les quals es queixa a aquesta hora.
He pensat que no és superflu donar les línies d'aquesta important part de la història; tant perquè ensenya més d'una lliçó com perquè, com a complement de les línies generals de la constitució aquea, il·lustra amb força la tendència dels organismes federals a l'anarquia entre els membres, que a la tirania al capdavant.
Publius.
El mateix tema va continuar.
Els exemples d'antigues<unk>, citats en el meu últim document, no han esgotat la font d'instrucció experimental sobre aquest tema.
Existeixen institucions existents, basades en un principi similar, que mereixen una consideració especial.
El primer que es presenta és el cos germànic.
A les primeres edats del cristianisme, Alemanya va ser ocupada per set nacions diferents, que no tenien cap comú.
Els francs, un d'ells, que havien conquerit els gals, van establir el regne que els havia pres el seu nom.
Al segle IX Carlemany, el seu monarca bel·licós, portava els seus braços victoriosos en totes les direccions; i Alemanya va passar a formar part dels seus vasts dominis.
En el desmembrament, que va tenir lloc sota els seus fills, aquesta part es va erigir en un imperi independent i independent.
Carlemany i els seus descendents immediats posseïen la realitat, així com les alferes i la dignitat del poder imperial.
Però els principals vassalls, els feus dels quals s'havien convertit en hereditaris, i que componien les dietes nacionals que Carlemany no havia abolit, gradualment van abandonar el jou i van avançar cap a la jurisdicció sobirana i la independència.
La força de la sobirania imperial era insuficient per contenir aquests poderosos dependents, o per preservar la unitat i tranquil·litat de l'imperi.
Les guerres privades més furioses, acompanyades de totes les espècies de calamitats, es van dur a terme entre els diferents prínceps i estats.
L'autoritat imperial, incapaç de mantenir l'ordre públic, va declinar per graus fins que es va extingir gairebé en l'anarquia, que va posar en dubte el llarg interval entre la mort de l'últim emperador del Suabi, i l'ascens del primer emperador de les línies austríaques.
En el segle XI els emperadors gaudien de la plena sobirania: En el quinzè tenien poc més que els símbols i condecoracions de poder.
D'aquest sistema feudal, que té moltes de les característiques importants d'una confederació, ha crescut el sistema federal que constitueix l'imperi germànic.
Els seus poders estan investits en una dieta que representa els membres components de la confederació; a l'emperador, que és el magistrat executiu, amb un negatiu en els decrets de la dieta; i a la cambra imperial i el consell aulic, dos tribunals judicials tenen jurisdicció suprema en controvèrsies que afecten l'imperi, o que ocorren entre els seus membres.
La dieta posseeix el poder general de legislar per a l'imperi; de fer la guerra i la pau; de signar aliances; avaluar les quotes de tropes i diners; construir fortaleses; regular moneda; admetre nous membres; i sotmetre els membres desobedients a la prohibició de l'imperi, pel qual el partit es degrada dels seus drets sobirans i les seves possessions es perden.
Els membres de la confederació estan expressament restringits a entrar en acords compactes perjudicials per a l'imperi; d'imposar peatges i deures sobre les seves relacions mútues, sense el consentiment de l'emperador i la dieta; d'alterar el valor dels diners; de fer injustícia entre ells; o de pagar assistència o retirar-se per molestar la pau pública.
I es denuncia la prohibició contra aquestes restriccions, que violen qualsevol d'elles.
Els membres de la dieta, com a tal, són subjectes en tots els casos per ser jutjats per l'emperador i la dieta, i en les seves capacitats privades pel consell aulic i la cambra imperial.
Les prerrogatives de l'emperador són nombroses.
Els més importants són: el seu dret exclusiu a fer proposicions a la dieta; a rebutjar les seves resolucions; a nomenar ambaixadors; a conferir dignitats i títols; a omplir circumscripcions vacants; a fundar universitats; a concedir privilegis no perjudicials als estats de l'imperi; a rebre i aplicar els ingressos públics; i en general a vigilar la seguretat pública.
En alguns casos, els electors li formen un consell.
En qualitat d'emperador, no posseeix cap territori dins de l'imperi, ni rep cap ingrés pel seu suport.
Però els seus ingressos i dominis, en altres qualitats, el constitueixen un dels prínceps més poderosos d'Europa.
Des d'aquesta desfilada de poders constitucionals, en els representants i cap d'aquesta confederació, la suposició natural seria que hauria de formar una excepció al caràcter general que pertany als seus sistemes.
Res més lluny de la realitat.
El principi fonamental en el qual es basa, que l'imperi és una comunitat de sobirans, que la dieta és una representació de sobirans i que les lleis estan adreçades als sobirans, fa de l'imperi un cos sense nervis, incapaç de regular els seus propis membres, insegur contra els perills externs, i agitat amb contínues fermentacions en els seus propis intestins.
La història d'Alemanya és una història de guerres entre l'emperador i els prínceps i estats; de guerres entre els prínceps i els propis estats; de la lignitat dels forts, i de l'opressió dels febles; d'intrusions estrangeres, i intrigues estrangeres; de requisicions d'homes i diners desateses, o parcialment complerts; d'intents per fer-los complir, totalment avortats o assistant amb la matança i la desolació.
Al segle XVI, l'emperador, amb una part de l'imperi al seu costat, va ser vist compromès contra els altres prínceps i estats.
En un dels conflictes, el mateix emperador va ser posat en fugida, i molt a prop de ser fet presoner per l'elector de Saxònia.
El rei de Prússia era més que una vegada enfrontat al seu sobirà imperial; i comunament va demostrar ser un supermatx per a ell.
Les controvèrsies i les guerres entre els propis membres han estat tan comunes que els annals alemanys estan plens de les pàgines sagnants que els descriuen.
Abans de la pau de Westfàlia, Alemanya estava desolada per una guerra de trenta anys, en la qual l'emperador, amb la meitat de l'imperi, estava d'una banda, i Suècia, amb l'altra meitat, al costat oposat.
La pau va ser negociada i dictada per potències estrangeres; i els articles d'ella, als quals les potències estrangeres són parts, van formar part fonamental de la constitució germànica.
Si la nació passa, en cas d'emergència, a estar més unida per la necessitat d'autodefensa, la seva situació continua sent deplorable.
Els preparatius militars han d'anar precedits de tantes discussions tedioses, derivades de les envejas, l'orgull, les opinions separades i les pretensions de xoc dels cossos sobirans, que abans que la dieta pugui resoldre els acords, l'enemic es troba en el terreny; i abans que les tropes federals estiguin preparades per a prendre-ho, es jubilin a les casernes d'hivern.
El petit cos de tropes nacionals, que s'ha considerat necessari en temps de pau, es manté mal pagat, infectat amb els prejudicis locals, i recolzat per contribucions irregulars i desproporcionades a la tresoreria.
La impossibilitat de mantenir l'ordre i dispensar justícia entre aquests súbdits sobirans, va produir l'experiment de dividir l'imperi en nou o deu cercles o districtes; de donar-los una organització interior, i de carregar-los amb l'execució militar de les lleis contra membres delinqüents i confabulats.
Aquest experiment només ha servit per demostrar més plenament el vici radical de la constitució.
Cada cercle és la imatge en miniatura de les deformitats d'aquest monstre polític.
O bé no executen les seves comissions, o ho fan amb tota la devastació i carnisseria de la guerra civil.
De vegades, cercles sencers són per defecte; i després augmenten els entremaliats que van ser instituïts per remeiar.
Podem formar una mica de judici d'aquest esquema de coacció militar d'una mostra donada per Thuanus.
A Donawerth, una ciutat lliure i imperial del cercle de Suabia, l'Abb 300 de St Croix va gaudir d'algunes immunitats que li havien estat reservades.
En l'exercici d'aquests, en algunes ocasions públiques, els ciutadans de la ciutat van cometre atrocitats.
La conseqüència va ser que la ciutat va ser posada sota la prohibició de l'imperi, i el duc de Baviera, encara que director d'un altre cercle, va obtenir un nomenament per fer-lo complir.
Aviat va aparèixer davant la ciutat amb un cos de deu mil soldats, i va trobar una ocasió idònia, com havia pretès secretament des del principi, per reviure una reclamació antiquada, amb el pretext que els seus avantpassats havien patit el lloc per ser desmembrats del seu territori, va prendre possessió d'ella en el seu propi nom, desarmat i castigat els habitants, i va tornar a unir la ciutat als seus dominis.
Es pot preguntar, potser, què ha impedit durant tant de temps que aquesta màquina disjunta caigués en trossos?
La resposta és òbvia: La feblesa de la majoria dels membres, que no estan disposats a exposar-se a la mercè de les potències estrangeres; la feblesa de la majoria dels membres principals, comparada amb els formidables poders al seu voltant; l'enorme pes i influència que l'emperador deriva dels seus dominis separats i heridiaris; i l'interès que sent per preservar un sistema amb el qual el seu orgull familiar està connectat, i que li constitueix el primer príncep a Europa; aquestes causes donen suport a una Unió feble i precària.
Tampoc s'ha d'imaginar, si es pogués superar aquest obstacle, que les potències veïnes sofririen una revolució que donaria a l'imperi la força i la preeminència a la qual té dret.
Les nacions estrangeres s'han considerat durant molt de temps interessades en els canvis fets pels esdeveniments d'aquesta constitució i, en diverses ocasions, han traït la seva política de perpetuació de la seva anarquia i feblesa.
Si es volguessin més exemples directes, podria ser que Polònia, com a govern sobre els sobirans locals, no es tingués en compte de manera inadequada.
Tampoc es va poder donar cap prova més sorprenent de les calamitats que sorgeixen d'aquestes institucions.
Igualment no apte per a l'autogovern i la defensa pròpia, ha estat durant molt de temps a la mercè dels seus poderosos veïns; que últimament han tingut la pietat de descarregar-lo d'un terç de la seva gent i territoris.
La connexió entre els cantons suïssos a penes equival a una confederació, encara que de vegades se cita com un exemple de l'estabilitat d'aquestes institucions.
No tenen cap tresor comú, ni tropes comunes ni tan sols en la guerra, ni moneda comuna, ni un judici comú, ni cap altre signe comú de sobirania.
Es mantenen units per la peculiaritat de la seva posició topogràfica; per la seva feblesa individual i la seva insignificança; per la por dels poderosos veïns, als quals abans eren objecte; per les poques fonts de discòrdia entre un poble de formes tan simples i homogènies; pel seu interès comú en les seves possessions dependents; per l'ajuda mútua que necessiten, per suprimir les insurreccions i rebel·lions regulars, una ajuda expressament estipulada i sovint requerida, i per la necessitat d'alguns cantons permanents.
La disposició és que les parts en desacord triaran cadascun quatre jutges dels cantons neutrals, que, en cas de desacord, trien un àrbitre.
Aquest tribunal, sota un jurament d'imparcialitat, pronuncia la sentència definitiva, que tots els cantons estan obligats a aplicar.
La competència d'aquest reglament es pot estimar mitjançant una clàusula en el seu tractat de 1683, amb Victor Amadeus de Savoia; en el qual s'obliga a intervenir com a mediador en les disputes entre els cantons i a emprar la força, si és necessari, contra el partit contumaç.
En la mesura en què la peculiaritat del seu cas admeti una comparació amb la dels Estats Units, serveix per a confirmar el principi que es pretén establir.
Sigui com sigui l'eficàcia que la unió hagi tingut en els casos ordinaris, sembla que el moment en què va sorgir una causa de diferència, capaç de provar la seva força, va fracassar.
Les controvèrsies sobre el tema de la religió, que en tres casos han provocat enfrontaments violents i sagnants, poden dir-se, de fet, que han trencat la lliga.
Els cantons protestants i catòlics han tingut les seves dietes separades, on s'ajusten totes les preocupacions més importants, i que han deixat la dieta general poc més negoci que ocupar-se dels rescats comuns.
Aquesta separació va tenir una altra conseqüència, que mereix atenció.
Va produir aliances oposades amb potències estrangeres: de Berna, al capdavant de l'associació protestant, amb les Províncies Unides; i de Luzerne, al capdavant de l'associació catòlica, amb França.
Publius.
El mateix tema va continuar.
Els Països Baixos Units són una confederació de repúbliques, o més aviat d'aristocràsies d'una textura molt notable, però confirmant totes les lliçons derivades d'aquelles que ja hem revisat.
La unió està formada per set estats coiguals i sobirans, i cada estat o província és una composició de ciutats iguals i independents.
En tots els casos importants, no sols les províncies, sinó les ciutats han de ser unànimes.
La sobirania de la Unió està representada pels Estats Generals, que normalment consta d'uns cinquanta diputats designats per les províncies.
Tenen els seus seients, alguns per a tota la vida, alguns per a sis, tres i un any; de dues províncies continuen en el càrrec durant el plaer.
Els Estats Generals tenen autoritat per a signar tractats i aliances; per fer la guerra i la pau; per aixecar exèrcits i equipar flotes; per determinar quotes i exigir contribucions.
No obstant això, en tots aquests casos, la unanimitat i la sanció dels seus electors són necessàries.
Tenen autoritat per a nomenar i rebre ambaixadors, per a executar tractats i aliances ja formats, per a establir la recaptació de drets sobre les importacions i exportacions; per a regular la moneda, amb un estalvi per als drets provincials; per a governar com a sobirans els territoris dependents.
Les províncies estan restringides, llevat que amb el consentiment general, d'entrar en tractats estrangers; d'establir imposts perjudicials per als altres, o de cobrar als seus veïns amb obligacions més altes que els seus propis súbdits.
Un consell d'estat, una cambra de comptes, amb cinc col·legis d'almirallat, ajuda i fortificar l'administració federal.
El magistrat executiu de la unió és el stadtholder, que ara és un príncep hereditari.
El seu pes principal i la seva influència en la república es deriven d'aquest títol independent; de les seves grans propietats patrimonials; de les seves connexions familiars amb alguns dels principals potentats d'Europa; i, més que tots, potser, del seu estatúder a les diverses províncies, així com de la unió; en la qual la qualitat provincial té el nomenament de magistrats de la ciutat sota certes regulacions, executa decrets provincials, presideix quan li plagui en els tribunals provincials.
Com a stadtholder de la unió, però, té prerrogatives considerables.
En la seva capacitat política té autoritat per resoldre disputes entre les províncies, quan altres mètodes fracassen; per assistir a les deliberacions dels Estats Generals, i en les seves conferències particulars; per donar audiències a ambaixadors estrangers, i per mantenir agents per als seus assumptes particulars en els tribunals estrangers.
En la seva capacitat militar, comanda les tropes federals, proporciona guarnicions, i en general regula els afers militars; disposa de tots els nomenaments, des de coronels fins al pavelló, i dels governs i llocs de ciutats fortificades.
En la seva capacitat marina és almirall general, i se superposa i dirigeix totes les coses relatives a les forces navals i altres afers navals; presideix les Almiralls en persona o per intermediari; designa els tinents almiralls i altres oficials; i estableix els consells de guerra, les sentències dels quals no s'executen fins que els aprova.
Els seus ingressos, exclusius dels seus ingressos privats, ascendeixen a tres-cents mil florins.
L'exèrcit permanent que ell comanda consisteix en uns quaranta mil homes.
Tal és la naturalesa de la celebrada confederació Belgic, tal com es va delinear sobre pergamí.
Quins són els personatges que la pràctica ha gravat?
Imbecil·litat en el govern; discòrdia entre les províncies; influència estrangera i indignitat; una existència precària en pau i calamitats peculiars de la guerra.
Grotius va comentar fa molt temps que l'odi cap als seus compatriotes cap a la casa d'Àustria els va impedir veure's arruïnats pels vicis de la seva constitució.
La unió d'Utrecht, diu un altre escriptor respectable, replega una autoritat dels Estats Generals, aparentment suficient per assegurar l'harmonia, però la gelosia de cada província fa que la pràctica sigui molt diferent de la teoria.
El mateix instrument, diu un altre, obliga a cada província a cobrar unes certes contribucions; però aquest article mai podria, i probablement mai no s'executarà; perquè les províncies interiors, que tenen poc comerç, no poden pagar una quota igual.
En matèria de contribució, és la pràctica renunciar als articles de la constitució.
El perill de retard obliga les províncies que donen el consentiment per a proveir les seves quotes, sense esperar als altres; i després obtenir el reemborsament dels altres, per delegació, que són freqüents o no, com poden.
La gran riquesa i influència de la província d'Holanda li permeten fer efecte aquests dos propòsits.
Ha ocorregut més d'una vegada que les deficiències s'havien de recollir en última instància en el punt de la baioneta; una cosa viable, encara que horrible, en una estafa on un dels membres excedeix la resta, i on diversos d'ells són massa petits per meditar la resistència; però totalment impracticable en un compost de membres, diversos dels quals són iguals entre si en força i recursos, i iguals per separat a una defensa vigorosa i per<unk>.
Els ministres d'Afers Exteriors, diu Sir William Temple, que era un ministre d'Afers Exteriors, eludeixen els assumptes que es prenien en referèndum, manipulant les províncies i ciutats.
El 1726, el tractat de Hannover es va retardar per aquests mitjans un any sencer.
Hi ha nombrosos i notoris casos similars.
En emergències crítiques, els Estats Generals sovint es veuen obligats a sobrepassar els seus límits constitucionals.
El 1688, van signar un tractat amb el risc del seu cap.
El tractat de Westfàlia, el 1648, pel qual es va reconèixer la seva independència, es va concloure sense el consentiment de Zelanda.
Fins i tot tan recentment com l'últim tractat de pau amb Gran Bretanya, es va rebutjar el principi constitucional d'unanimitat.
Una constitució feble ha d'acabar necessàriament en dissolució, per falta de poders propis, o la usurpació de poders necessaris per a la seguretat pública.
Que la usurpació, una vegada iniciada, es detingui en un punt saludable, o vagi cap endavant cap a un perillós extrem, ha de dependre de la feminització del moment.
La tirania potser s'ha convertit en més sovint en un supòsit de poder, exigit, en exigències urgents, per una constitució defectuosa, que en el ple exercici de les majors autoritats constitucionals.
Malgrat les calamitats produïdes per l'stadhoudership, s'ha suposat que sense la seva influència a les províncies individuals, les causes de l'anarquia que es manifesta en la confederació l'haurien dissolt fa molt temps.
"Sota aquest govern", diu l'Abbe Mab, "la Unió mai podria haver subsistit, si les províncies no tinguessin una font dins d'elles, capaç d'apressar la seva tardança, i obligar-les a la mateixa manera de pensar.
Aquesta primavera és l'stadhouder".
És remarcat per Sir William Temple, "que en els intermissions de l'stadtholdership, Holanda, per les seves riqueses i la seva autoritat, que va atreure els altres a una mena de dependència, va subministrar el lloc."
Aquestes no són les úniques circumstàncies que han controlat la tendència a l'anarquia i la dissolució.
Els poders circumdants imposen una necessitat absoluta d'unió fins a un cert punt, al mateix temps que s'alimenten per les seves intrigues els vicis constitucionals que mantenen la república en certa manera sempre a la seva mercè.
Els veritables patriotes han avivat durant molt de temps la tendència fatal d'aquests vicis, i han fet almenys quatre experiments regulars per part d'assemblees extraordinàries, convocades per a un propòsit especial, per aplicar un remei.
Com en moltes ocasions el seu lloable zel ha considerat impossible unir als consells públics en la reforma dels coneguts i mortals mals de la Constitució existent.
Deixem-nos de parar, els meus conciutadans, per un moment, per aquesta malenconiosa i vigilant lliçó de la història; i amb la llàgrima que cau per les calamitats provocades per les opinions adverses i les passions egoistes, deixem que la nostra gratitud es mesuri una ejaculació al cel, per l'acord propici que ha distingit les consultes per la nostra felicitat política.
També es va concebre un disseny d'establir un impost general per ser administrat per l'autoritat federal.
Això també tenia els seus adversaris i va fracassar.
Aquesta gent infeliç sembla que ara pateix convulsions populars, dissensions entre els estats, i de la invasió real d'armes estrangeres, la crisi del seu destí.
Totes les nacions tenen els ulls fixats en el terrible espectacle.
El primer desig de la humanitat és que aquest judici sever pugui emetre's en una revolució del seu govern com la d'establir la seva unió, i convertir-lo en el pare de tranquil·litat, llibertat i felicitat: el següent, que l'asil sota el qual, confiem, el gaudi d'aquestes benediccions es garantirà ràpidament en aquest país, pot rebre'ls i consolar-los per la catàstrofe del seu propi.
No em disculpo per haver-me estès tant en la contemplació d'aquests precedents federals.
L'experiència és l'oracle de la veritat; i on les seves respostes són inequívoques, haurien de ser concloents i sagrades.
La veritat important, que pronuncia inequívocament en el cas actual, és que una sobirania sobre els sobirans, un govern sobre els governs, una legislació per a les comunitats, com a contradistingida dels individus, ja que és un solicisme en teoria, de manera que en la pràctica és subversiva de l'ordre i els fins de la política civil, substituint la violència en lloc de la llei, o la coerció destructiva de l'espasa en lloc de la coacció suau i saludable de la magistratura.
Publius.
Altres defectes de la Confederació.
Després d'haver recollit en els tres últims números les principals circumstàncies i esdeveniments que han representat el geni i el destí d'altres governs confederats, procediré ara a l'enumeració dels defectes més importants que fins ara han decebut les nostres esperances del sistema establert entre nosaltres.
Per a formar un judici segur i satisfactori sobre el remei adequat, és absolutament necessari que siguem conscients de l'abast i la malignitat de la malaltia.
El següent defecte més palpable de la Confederació subsistia, és el desig total d'una sanció a les seves lleis.
Els Estats Units, com ara compostos, no tenen poders per a l'obediència exacta, o castigar la desobediència a les seves resolucions, ja sigui per mulcts pecuniaris, per una suspensió o desinversió de privilegis, o per qualsevol altre mode constitucional.
No hi ha cap delegació expressa d'autoritat per utilitzar la força contra els membres delinqüents; i si aquest dret s'atribueix al cap federal, com a resultat de la naturalesa del pacte social entre els Estats, ha de ser per inferència i construcció, enfront d'aquesta part del segon article, pel qual es declara, "que cada Estat conservarà tots els poders, jurisdicció i dret, no expressament delegat als Estats Units en el Congrés".
Existeix, sens dubte, un absurd sorprenent en suposar que un dret d'aquest tipus no existeix, però ens trobem davant el dilema d'abraçar aquesta suposició, per absurd que sembli, o de contravenir o explicar una disposició, que ha estat un tema repetit de les lloances dels qui s'oposen a la nova Constitució; i la voluntat de la qual, en aquest pla, ha estat objecte d'una animació molt plausible i de fortes crítiques.
Si no estem disposats a menyscabar la força d'aquesta disposició aplaudida, estarem obligats a concloure que els Estats Units ofereixen l'extraordinari espectacle d'un Govern desemparat fins i tot de l'ombra del poder constitucional per a fer complir l'execució de les seves pròpies lleis.
A partir dels espècimens que s'han citat, semblarà que la Confederació Americana, en aquest cas concret, és discriminada per qualsevol altra institució d'un tipus similar, i exhibeix un fenomen nou i inexemple en el món polític.
La voluntat d'una garantia mútua dels governs estatals és una altra deficiència capital del pla federal.
No hi ha res d'aquest tipus declarat en els articles que el componen; i implicar una guarància tàcita de consideracions d'utilitat, seria encara més una flagrant desviació de la clàusula que s'ha esmentat, que implicar un poder tàcit de coacció de consideracions similars.
La voluntat d'una guarància, encara que podria en les seves conseqüències posar en perill a la Unió, no ataca immediatament la seva existència com la voluntat d'una sanció constitucional a les seves lleis.
Sense una garantia, ha de renunciar-se a l'assistència que es derivarà de la Unió per a rebutjar els perills interns que a vegades poden amenaçar l'existència de les constitucions estatals.
La sobresurpació pot tornar a la seva cresta en cada Estat, i calcigar les llibertats del poble, mentre que el govern nacional no podia fer res més que veure les seves invasions amb indignació i penediment.
Una facció reeixida pot erigir una tirania sobre les ruïnes de l'ordre i la llei, mentre que cap súvol podia constitucionalment ser concedit per la Unió als amics i partidaris del govern.
La situació tempestuosa de la qual a penes ha sortit Massachusetts demostra que aquests perills no són merament especulatius.
Qui pot determinar quin podria haver estat el tema de les seves convulsions tardanes, si els descontents havien estat dirigits per un Cèsar o per un Cromwell?
Qui pot predir quin efecte tindria un despotisme, establert a Massachusetts, sobre les llibertats de New Hampshire o Rhode Island, de Connecticut o de Nova York?
L'orgull desmesurat de la importància de l'Estat ha suggerit a algunes ments una objecció al principi d'una garantia en el govern federal, com una interferència oficiosa en les preocupacions nacionals dels membres.
Un examen d'aquest tipus ens privaria d'un dels principals avantatges que cal esperar de la unió, i només pot derivar-se d'un malentès sobre la naturalesa de la pròpia disposició.
No podria ser un impediment per a les reformes de la Constitució de l'Estat per part de la majoria de la població en una manera legal i pacífica.
Aquest dret es mantindria intacte.
La guarranitat només podia operar contra els canvis que havien d'efectuar la violència.
Cap a la prevenció de calamitats d'aquest tipus, no es poden realitzar massa comprovacions.
La pau de la societat i l'estabilitat del govern depenen absolutament de l'eficàcia de les precaucions adoptades en aquest sentit.
Quan tot el poder del govern està en mans del poble, hi ha el menys pretenedor per a l'ús de remeis violents en part o ocasionalment negligents de l'Estat.
La cura natural d'una mala administració, en una constitució popular o representativa, és un canvi d'homes.
Una guarància per part de l'autoritat nacional seria tant anivellada contra les usurpacions dels governants com contra els ferments i ultratges de la facció i sedició a la comunitat.
El principi de regular les contribucions dels Estats al Tresor comú mitjançant quotes és un altre error fonamental de la Confederació.
Ja s'ha assenyalat la seva repugnància a un subministrament adequat de les exigències nacionals, i ha aparegut prou del judici que se li ha fet.
Em refereixo ara únicament a la igualtat entre els Estats.
Els que han estat acostumats a contemplar les circumstàncies que produeixen i constitueixen la riquesa nacional, han de sentir-se satisfets que no hi ha un estàndard o baròmetre comú en el qual es puguin determinar els seus graus.
Ni el valor de les terres, ni el nombre de persones, que s'han proposat successivament com a contribucions de l'Estat, tenen cap pretensió de ser un representant just.
Si comparem la riquesa dels Països Baixos Units amb la de Rússia o Alemanya, o fins i tot de França, i si al mateix temps comparem el valor total de les terres i la població agregada d'aquest districte contret amb el valor total de les terres i la població agregada de les immenses regions de qualsevol dels tres països esmentats, descobrirem al mateix temps que no hi ha comparació entre la proporció de cap d'aquests dos objectes i la de la riquesa relativa d'aquests països.
Si aquest paral·lel hagués d'estar entre diversos dels Estats Units, seria un resultat similar.
Deixem que Virgínia es contrasti amb Carolina del Nord, Pennsilvània amb Connecticut, o Maryland amb Nova Jersey, i estarem convençuts que les respectives habilitats d'aquests Estats, en relació amb els ingressos, tenen poca o cap analogia amb la seva població comparada en terres o amb la seva població comparada.
La posició també pot ser il·lustrada per un procés similar entre els comtats del mateix Estat.
Cap home que conegui l'Estat de Nova York dubtarà que la riquesa activa del comtat de King té una proporció molt major que la de Montgomery que si haguéssim de prendre el valor total de les terres o el nombre total de persones com a criteri!
La riquesa de les nacions depèn d'una varietat infinita de causes.
Situació, sòl, clima, la naturalesa de les produccions, la naturalesa del govern, el geni dels ciutadans, el grau d'informació que posseeixen, l'estat del comerç, de les arts, de la indústria, aquestes circumstàncies i moltes més, massa complexes, minutes o adventícies admetre una especificació particular, diferències d'ocasió difícilment concebibles en l'opulència relativa i la riquesa de diferents països.
La conseqüència és clarament que no pot haver-hi una mesura comuna de la riquesa nacional i, per descomptat, cap norma general o estacionària per la qual es pugui determinar la capacitat d'un Estat per a pagar impostos.
L'intent, per tant, de regular les contribucions dels membres d'una confederació per qualsevol d'aquestes regles, no pot deixar de ser productiu d'una flagrant desigualtat i una opressió extrema.
Aquesta desigualtat seria per si mateixa suficient als Estats Units per a treballar en la destrucció final de la Unió, si es pogués idear qualsevol manera de fer complir les seves sol·licituds.
Els Estats que sofreixen no consentirien durant molt de temps mantenir-se associats a un principi que reparteix les càrregues públiques amb una mà tan desigual, i que es calcula que empobrir i oprimir als ciutadans d'alguns Estats, mentre que els d'uns altres a penes serien conscients de la petita proporció del pes que se'ls exigia.
No obstant això, es tracta d'un mal inseparable del principi de les quotes i les requisicions.
No hi ha cap mètode per a eliminar aquest inconvenient, sinó autoritzant el Govern nacional a augmentar els seus propis ingressos a la seva manera.
Els impostos especials i, en general, tots els impostos sobre els articles de consum poden comparar-se amb un fluid que, amb el temps, trobarà el seu nivell amb els mitjans de pagament.
L'import que aportarà cada ciutadà serà en certa manera la seva pròpia opció, i pot ser regulat per una atenció als seus recursos.
Els rics poden ser extravagants, els pobres poden ser frugals; i l'opressió privada sempre pot ser evitat per una selecció judiciosa d'objectes propis per a aquestes imposicions.
Si en alguns Estats sorgeixen desigualtats a partir d'aranzels sobre objectes concrets, amb tota probabilitat es contrarestaran per desigualtats proporcionals en altres Estats, a partir dels aranzels sobre altres objectes.
En el transcurs del temps i de les coses, s'establirà a tot arreu un equilibri, en la mesura en què sigui possible en un tema tan complicat.  O, si encara existissin desigualtats, no serien tan grans en el seu grau, tan uniformes en el seu funcionament, ni tan odioses en la seva aparença, com les que necessàriament sorgirien de les quotes, en qualsevol escala que pugui concebre's.
És un avantatge senyal dels impostos sobre els articles de consum que contenen, per la seva pròpia naturalesa, una seguretat contra l'excés.
Precepten el seu propi límit; que no es pot superar sense derrotar el final proposat, és a dir, una extensió dels ingressos.
Quan s'aplica a aquest objecte, la dita és igual que és enginyós, que "en aritmètica política, dos i dos no sempre fan quatre".
Si els aranzels són massa alts, disminueixen el consum; la recollida es eludeix; i el producte de la tresoreria no és tan gran com quan es confinen dins dels límits adequats i moderats.
Això constitueix una barrera total contra qualsevol opressió material dels ciutadans a través d'impostos d'aquesta classe, i és en si mateixa una limitació natural del poder d'imposar-los.
Aquest tipus d'imposició sol ser la denominació d'impostos indirectes i durant molt de temps ha de constituir la part principal dels ingressos recaptats en aquest país.
Les de tipus directe, que es refereixen principalment a la terra i als edificis, poden admetre una norma de distribució.
O el valor de la terra, o el nombre de persones, pot servir com a norma.
L'estat de l'agricultura i la població d'un país s'han considerat gairebé relacionats entre si.  I, en general, per a l'objectiu previst, els números, en vista de la simplicitat i la seguretat, tenen dret a una preferència.
En tots els països és una tasca d'herculea obtenir una valoració de la terra; en un país que s'ha establert de manera imperfecta i progressista en la millora, les dificultats s'incrementen gairebé per a la intempcticabilitat.
La despesa d'una valoració precisa és, en totes les situacions, una objecció formidable.
En una branca fiscal en la qual no es troben límits a la discreció del govern en la naturalesa de les coses, l'establiment d'una norma fixa, no incompatible amb el final, pot rebre menys inconvenients que deixar aquesta discreció en general.
Publius.
El mateix tema va continuar.
A més dels defectes ja enumerats en el sistema federal existent, hi ha uns altres que no són menys importants, que coincideixen a deixar-lo totalment inadequat per a l'administració dels assumptes de la Unió.
La voluntat d'un poder per a regular el comerç és per totes les parts que poden ser el número.
La utilitat d'aquest poder s'ha anticipat sota el primer cap de les nostres recerques; i per aquesta raó, a més de la convicció universal que es té sobre el tema, no cal afegir res en aquest lloc.
En efecte, és evident, des del punt de vista més superficial, que no hi ha cap objecte, ja sigui pel respecte dels interessos del comerç o de les finances, que exigeix més una superintendència federal.
La seva voluntat ja ha funcionat com a bar per a la formació de tractats beneficiosos amb potències estrangeres, i ha donat lloc a una certa insatisfacció entre els Estats.
Cap país que conegui la naturalesa de la nostra associació política seria prou poc prudent com per a establir disposicions amb els Estats Units, per les quals se'ls van concedir privilegis de qualsevol importància, mentre que se'ls va advertir que els compromisos per part de la Unió podrien ser violats en qualsevol moment pels seus membres, i encara que van descobrir per experiència que podrien gaudir de tots els avantatges que desitjaven en els nostres mercats, sense concedir-nos cap benefici, però com podria suggerir la seva conveniència momentània.
Per tant, no cal preguntar-se que el Sr. Jenkinson, en presentar a la Cambra dels Comuns un projecte de llei per a regular les relacions temporals entre els dos països, hauria de prefaci a la seva introducció en una declaració que s'havien trobat disposicions similars en els antics projectes de llei per a respondre a tots els objectius del comerç de Gran Bretanya, i que seria prudent persistir en el pla fins que resultés que el Govern estatunidenc fos probable o no aconseguís una major coherència.
Diversos Estats s'han esforçat, mitjançant prohibicions, restriccions i exclusions separades, per influir en la conducta d'aquest regne en aquest particular, però la voluntat de concert, que sorgeix de la voluntat d'una autoritat general i d'opinions enfrontades i diferents en l'Estat, fins ara ha frustrat tots els experiments d'aquest tipus, i continuarà fent-ho mentre continuïn existint els mateixos obstacles a una uniformitat de mesures.
Les regulacions indegudes d'alguns Estats, contràries a l'esperit de la Unió, han donat en diferents casos motius d'escarn i queixes a uns altres, i és de témer que els exemples d'aquesta naturalesa, si no es veuen limitats per un control nacional, es multipliquin i s'ampliïn fins que no es converteixin en fonts menys serioses d'animositat i discòrdia que impediments injuriosos per a la intcrància entre les diferents parts de la Confederació.
"El comerç de l'imperi alemany es troba en tresmalls continus de la multiplicitat de les obligacions que diversos prínceps i estats imposen a les mercaderies que passen pels seus territoris, mitjançant els quals els corrents fins i els rius navegables amb els quals Alemanya està tan ben regada són gairebé inútils."
Encara que el geni de la població d'aquest país mai pot permetre que aquesta descripció sigui estrictament aplicable a nosaltres, encara que és raonable esperar, dels conflictes graduals de la normativa estatal, que els ciutadans de cadascun siguin considerats i tractats pels altres sense una millor llum que els estrangers i estrangers.
El poder d'aixecar exèrcits, per la construcció més òbvia dels articles de la Confederació, és simplement un poder de fer requisicions als Estats per quotes d'homes.
Aquesta pràctica en el transcurs de la guerra va ser trobada ple d'obstruccions a un sistema de defensa vigorós i econòmic.
Va donar a llum una competició entre els Estats que van crear una espècie de subhasta per als homes.
Per tal de proveir les quotes que se'ls exigien, s'exhibien entre si fins que les recompenses van créixer a una mida enorme i insuportable.
L'esperança d'un augment encara major va permetre un al·licient per als qui estaven disposats a servir per a procrastinar el seu allistament, i els va desanimar de comprometre's durant períodes considerables.
Per tant, càrregues lentes i minses dels homes, en les emergències més crítiques dels nostres assumptes; petits allistaments a una despesa sense parangó; contínues fluctuacions de les tropes, ruïnoses per la seva disciplina i sotmetent la seguretat pública amb freqüència a la perillosa crisi d'un exèrcit dissolt.
Per tant, també els expedients opressius per a la criança d'homes que en diverses ocasions es practicava, i que res més que l'entusiasme de la llibertat hauria induït la gent a suportar.
Aquest mètode de reforç de les tropes no és més perjudicial per a l'economia i el vigor que per a una distribució equitativa de la càrrega.
Els Estats propers a la seu de la guerra, influïts per motius d'autoconservació, van fer esforços per a proveir les seves quotes, que fins i tot excedien les seves capacitats; mentre que els que estaven a la distància del perill eren, en la seva majoria, tan negligents com els altres, en els seus esforços.
La pressió immediata d'aquesta desigualtat no va ser en aquest cas, com en el de les contribucions de diners, alleujada per l'esperança d'una liquidació final.
Els Estats que no van pagar les seves proporcions de diners podrien, almenys, ser acusats de les seves deficiències; però no es va poder formar cap compte de les deficiències en el subministrament d'homes.
No obstant això, no veurem moltes raons per a tornar a tenir aquesta esperança, quan considerem el poc que hi ha, que els Estats més delinqüents podran mai compensar els seus fracassos pecuniaris.
El sistema de quotes i requisicions, ja s'apliqui a homes o diners, és, en tots els aspectes, un sistema d'imbecil·litat en la Unió i de desigualtat i injustícia entre els membres.
El dret d'igualtat de sufragi entre els Estats és una altra part excepcional de la Confederació.
Cada idea de la proporció i cada regla de representació justa conspiren per condemnar un principi, que dóna a Rhode Island un pes igual en l'escala de poder amb Massachusetts, o Connecticut, o Nova York; i per Deleware una veu igual en les deliberacions nacionals amb Pennsilvània, o Virgínia, o Carolina del Nord.
El seu funcionament contradiu la màxima fonamental del govern republicà, que exigeix que prevalgui el sentit de la majoria.
El sofistry pot respondre, que els sobirans són iguals, i que la majoria dels vots dels Estats seran la majoria dels confederats.
Però aquest tipus de llegendàries lògiques mai contrarestaran els clars suggeriments de justícia i sentit comú.
És possible que aquesta majoria d'Estats sigui una petita minoria de la població d'Amèrica i que dos terços de la població d'Amèrica no hagin pogut convèncer-se durant molt de temps, a causa de les distincions artificials i les subtileses sil·logístiques, de sotmetre els seus interessos a la gestió i a l'eliminació d'un terç.
Els Estats més grans es rebel·larien una estona de la idea de rebre la llei dels més petits.
No sols seria insensible a l'amor al poder, sinó fins i tot a sacrificar el desig d'igualtat.
No és racional esperar el primer, ni tan sols exigir l'últim.
Els Estats més petits, tenint en compte la particularitat amb què la seva seguretat i el seu benestar depenen de la unió, haurien de renunciar fàcilment a una pretensió que, si no es renunciava a ella, seria fatal per a la seva durada.
Pot objectar-se a això, que no set, sinó nou Estats, o dos terços de tot el nombre, han d'acceptar les resolucions més importants; i pot inferir-se d'això que nou Estats sempre comprendran una majoria de la Unió.
Però això no impedeix la improprietat d'un vot igual entre els Estats de les dimensions més desiguals i la població; ni la inferència és exacta en el sentit de fet; ja que podem enumerar nou Estats que contenen menys que la majoria de la població i és constitucionalment possible que aquests nou puguin donar la votació.
A més, hi ha assumptes de moment considerable que es poden dissuadir per una majoria nua; i hi ha altres, sobre quins dubtes s'han tingut, que, si s'interpreten a favor de la suficiència d'un vot de set Estats, ampliarien la seva operació a interessos de primera magnitud.
A més d'això, cal observar que hi ha una probabilitat d'augment del nombre d'Estats, i que no hi ha cap disposició per a un augment proporcional de la proporció de vots.
Però això no és tot: el que a primera vista pot semblar un remei és, en realitat, un verí.
Donar a una minoria un negatiu sobre la majoria (que sempre és el cas en què més d'una majoria és necessària per a una decisió), és, en la seva tendència, sotmetre el sentit del major nombre al de menor.
El Congrés, de la no assistència d'uns pocs Estats, ha estat sovint en la situació d'una dieta polonesa, on una sola votació ha estat suficient per a posar fi a tots els seus moviments.
Una seixantena part de la Unió, que es refereix a la proporció de Delaware i Rhode Island, ha estat diverses vegades capaç d'oposar-se a tot un bar a les seves operacions.
Aquest és un d'aquests refinaments que, en la pràctica, té un efecte invers al que s'espera d'ell en teoria.
La necessitat d'unanimitat en els organismes públics, o d'alguna cosa que s'acosta a ella, s'ha basat en una suposició que contribuiria a la seguretat.
Però el seu funcionament real és avergonyir l'administració, destruir l'energia del govern, i substituir el plaer, el preu, o les artificis d'un junto insignificant, turbulent o corrupte, a les deliberacions i decisions regulars d'una majoria respectable.
En aquelles emergències d'una nació, en les quals la bondat o la maldat, la feblesa o la força del seu Govern, és de la major importància, és comunament necessari actuar.
L'empresa pública ha d'avançar d'alguna manera.
Si una minoria pertinaç pot controlar l'opinió d'una majoria, respectant la millor manera de dur-la a terme, la majoria, per a poder fer alguna cosa, ha d'ajustar-se a les opinions de la minoria; i per tant, el sentit de la minoria anul·larà el de la major, i donarà un to als procediments nacionals.
Per tant, retards tediosos; contínues negociacions i intrigues; compromisos menyspreables del bé públic.  I, no obstant això, en aquest sistema, fins i tot és feliç quan es poden produir aquests compromisos: en algunes ocasions les coses no admetran allotjament; i després les mesures del Govern han de ser suspeses de manera injuriosa o derrotades de manera fatal.
Amb freqüència, per la imprabilitat d'obtenir la concurrència del nombre necessari de vots, es manté en estat d'inactivitat.
La seva situació sempre ha de ser favorable a la feblesa, a vegades a la frontera amb l'anarquia.
No és difícil descobrir que un principi d'aquest tipus ofereix un major marge a la corrupció estrangera, així com a la facció domèstica, que el que permet decidir el sentit de la majoria; encara que s'ha suposat el contrari.
L'error ha procedit a no assistir amb la deguda atenció als despropòsits que poden ser provocats per obstruir el progrés del govern en determinades estacions crítiques.
Quan la Constitució exigeix la concurrència d'un gran nombre de persones a la conducta de qualsevol acte nacional, podem estar satisfets que tot sigui segur, perquè no hi haurà res que pugui fer-se, però oblidem el molt bo que es pot evitar, i el molt mal que es pot produir, per la capacitat d'impedir que es faci el que pot ser necessari, i de mantenir els assumptes en la mateixa postura desfavorable en la qual poden presentar-se en determinats períodes.
Suposem, per exemple, que estàvem compromesos en una guerra, juntament amb una nació estrangera, contra una altra.
Suposem que la necessitat de la nostra situació exigia pau, i l'interès o l'ambició del nostre aliat el va portar a buscar la persecució de la guerra, amb opinions que podrien justificar-nos en termes separats.
En tal estat de coses, aquest aliat nostre evidentment trobaria molt més fàcil, amb els seus suborns i intrigues, lligar les mans del govern de fer la pau, on dos terços de tots els vots eren necessaris per a aquest objecte, que quan una majoria simple seria suficient.
En el primer cas, hauria de corrompre un nombre més petit; en l'últim, un nombre més gran.
Seguint el mateix principi, seria molt més fàcil per a una potència estrangera amb la qual estàvem en guerra perplexar els nostres consells i avergonyir els nostres esforços.  I, des d'un punt de vista comercial, podem ser objecte d'inconveniències similars.
Una nació, amb la qual podríem tenir un tractat de comerç, podria evitar amb molt més facilitat que ens relacionem amb el seu competidor en el comerç, encara que aquesta connexió hauria de ser sempre tan beneficiosa per a nosaltres mateixos.
Els mals d'aquesta descripció no han de considerar-se imaginaris.
Una de les parts febles de les repúbliques, entre els seus nombrosos avantatges, és que ofereixen un accés massa fàcil a la corrupció estrangera.
Un monarca hereditari, encara que sovint disposat a sacrificar els seus súbdits a la seva ambició, té un interès personal en el govern i en la glòria externa de la nació, que no és fàcil per a un poder estranger donar-li un equivalent pel que ell sacrificaria per traïció a l'estat.
En conseqüència, el món ha estat testimoni de pocs exemples d'aquesta espècie de prostitució reial, encara que hi ha hagut abundants espècimens de qualsevol altre tipus.
En les repúbliques, les persones elevades de la massa de la comunitat, pels sufragis dels seus conciutadans, a les estacions de gran preeminència i poder, poden trobar compensacions per trair la seva confiança, que, per a qualsevol ment animada i guiada per virtut superior, pot semblar superar la proporció d'interès que tenen en la població comuna, i per equilibrar les obligacions del deure.
D'aquí ve que la història ens proporcioni tants exemples de la prevalència de la corrupció estrangera en els governs republicans.
Quant va contribuir a la ruïna de les antigues mancomunitats ja s'ha delineat.
És ben sabut que els diputats de les Províncies Unides, en diversos casos, han estat adquirits pels emissaris dels regnes veïns.
El Comte de Chesterfield (si la meva memòria em serveix bé), en una carta a la seva cort, insinua que el seu èxit en una negociació important ha de dependre de la seva obtenció d'una comissió major per a un d'aquests diputats.
I a Suècia, els partits van ser comprats alternativament per França i Anglaterra de forma tan descarada i notòria que va provocar el disgust universal de la nació, i va ser la causa principal que el monarca més limitat d'Europa, en un sol dia, sense tumult, violència o oposició, es va convertir en un dels més absoluts i incontrolats.
Encara no s'ha esmentat una circumstància que corona els defectes de la Confederació, la voluntat d'un poder judicial.
Les lleis són lletra morta sense tribunals per exposar i definir el seu veritable significat i funcionament.
Els tractats dels Estats Units, per a tenir qualsevol força, han de considerar-se com a part de la llei de la terra.
La seva veritable importància, pel que fa als individus, ha de ser, com totes les altres lleis, comprovada per les determinacions judicials.
Per a produir uniformitat en aquestes determinacions, haurien de sotmetre's, en última instància, a un tribunal suprem.
I aquest tribunal ha de ser instituït sota la mateixa autoritat que forma els propis tractats.
Aquests dos ingredients són indispensables.
Si hi ha en cada Estat un tribunal de jurisdicció final, pot haver-hi tantes decisions finals diferents sobre el mateix punt que hi ha tribunals.
Hi ha diversitats interminables en les opinions dels homes.
Sovint no sols veiem tribunals diferents, sinó que els jutges de la cort van venir de diferent manera.
Per evitar la confusió que inevitablement resultaria de les decisions contradictòries d'una sèrie de judicatoris independents, totes les nacions han considerat necessari establir un tribunal suprem per a la resta, amb una superintendència general, i autoritzat a establir i declarar en última instància una norma uniforme de justícia civil.
Això és el més necessari quan el marc del Govern es veu tan agreujat que les lleis del conjunt corren el perill de ser contravenides per les lleis de les parts.
En aquest cas, si s'investiga als tribunals particulars amb un dret de jurisdicció definitiva, a més de les contradiccions que cal esperar de la diferència d'opinió, hi haurà molt a témer per la parcialitat de les opinions i els prejudicis locals, i per la interferència de les normatives locals.
Amb la mateixa freqüència que aquesta interferència havia de produir-se, hi hauria motius per a detectar que les disposicions de les lleis particulars podrien preferir-se a les de les lleis generals; perquè res és més natural per als homes en el càrrec que mirar amb una deferència peculiar cap a aquesta autoritat a la qual deuen la seva existència oficial.
Els tractats dels Estats Units, en virtut de la Constitució actual, són susceptibles a les infraccions de tretze legislatures diferents, i a tants tribunals de jurisdicció final diferents, actuant sota l'autoritat d'aquestes legislatures.
La fe, la reputació, la pau de tota la Unió, estan, per tant, constantment a la mercè dels prejudicis, les passions i els interessos de tots els membres que la componen.
És possible que les nacions estrangeres puguin respectar o confiar en aquest govern?
És possible que la gent d'Amèrica consenti més temps per confiar en el seu honor, la seva felicitat, la seva seguretat, en una base tan precària?
En aquesta revisió de la Confederació, m'he limitat a exposar els seus defectes més materials; a passar per aquestes imperfeccions en els seus detalls, en els quals fins i tot una gran part del poder que es pretenia conferir-li ha fracassat en gran manera.
En aquest moment, tots els homes de reflexió, que poden despullar-se dels períodes de preposició d'opinions preconcebudes, han de tenir clar que es tracta d'un sistema tan radicalment viciat i poc sòlid, que no admet esmenes, sinó tot un canvi en les seves característiques i caràcters.
L'organització del Congrés és totalment inadequada per a l'exercici d'aquells poders que són necessaris per a ser dipositats en la Unió.
Una única assemblea pot ser un receptacle adequat d'aquelles autoritats primes, o més aviat infestides, que han estat aquí per tant delegades al cap federal; però seria incompatible amb tots els principis del bon govern, per a confiar en ella amb els poders addicionals que, fins i tot els adversaris moderats i més racionals de la Constitució proposada admeten, haurien de residir als Estats Units.
Si no s'adopta aquest pla, i si la necessitat de la Unió ha de ser capaç de resistir els ambiciosos objectius d'aquells homes que poden permetre magnífiques formes d'agrandiment personal a partir de la seva dissolució, la probabilitat seria que ens trobem en el projecte d'atorgar poders suplementaris al Congrés, tal com estan constituïts ara; i o bé la màquina, per la feblesa intrínseca de la seva estructura, es transformarà en trossos, malgrat els nostres esforços infructuosos per a la posteritat.
Així doncs, hauríem de crear en realitat aquesta mateixa tirania que els adversaris de la nova Constitució o bé són, o afecten a ser, atemorits.
No ha contribuït una mica a les deficiències del sistema federal existent, que mai ha estat ratificat pel poble.
Restituint-se en una base millor que el consentiment de les diverses legislatures, ha estat exposat a preguntes freqüents i complicades sobre la validesa dels seus poders, i ha donat a llum, en alguns casos, l'enorme doctrina d'un dret de revocació legislativa.
A causa de la seva ratificació a la llei d'un Estat, s'ha afirmat que la mateixa autoritat podria derogar la llei per la qual va ser ratificada.
No obstant això, una heretgia bruta pot ser mantenir que un partit a un pacte té dret a revocar aquest compacte, la pròpia doctrina ha tingut respectables defensors.
La possibilitat d'una qüestió d'aquesta naturalesa demostra la necessitat d'establir els fonaments del nostre Govern nacional més profund que en la simple sanció de l'autoritat delegada.
El teixit de l'imperi americà hauria de descansar sobre la base sòlida del consentiment del poble.
Els corrents de poder nacional haurien de fluir immediatament des d'aquesta font pura i original de tota autoritat legítima.
Publius.
La necessitat d'un govern tan eergètic com el proposat per a la preservació de la Unió.
La necessitat d'una Constitució, almenys igual d'enèrgica amb la proposta, per a la preservació de la Unió, és el punt en el qual ens trobem.
Aquesta recerca es dividirà, naturalment, en tres branques els objectes que ha de proporcionar el govern federal, la quantitat de poder necessari per a la realització d'aquests objectes, les persones sobre les quals ha d'operar aquest poder.
La seva distribució i organització reclamaran més adequadament la nostra atenció sota el cap següent.
Els objectius principals que han de respondre els sindicats són la defensa comuna dels membres; la preservació de la pau pública, així com contra les convulsions internes com a atacs externs; la regulació del comerç amb altres nacions i entre els Estats; la sobreintendència de les nostres relacions, polítiques i comercials, amb països estrangers.
Les autoritats essencials per a la defensa comuna són aquestes: alçar exèrcits, construir i equipar flotes; prescriure regles per al govern de tots dos; dirigir les seves operacions; proporcionar el seu suport.
Aquestes competències haurien d'existir sense limitacions, perquè és impossible preveure o definir l'abast i la varietat d'exigències nacionals, o l'abast i varietat corresponents dels mitjans que poden ser necessaris per a satisfer-les.
Les circumstàncies que posen en perill la seguretat de les nacions són infinites, i per aquesta raó no es poden imposar sàviament cadenes constitucionals sobre el poder al qual es compromet.
Aquest poder ha de ser coextensiu amb totes les combinacions possibles d'aquestes circumstàncies; i ha d'estar sota la direcció dels mateixos consells que són designats per presidir la defensa comuna.
Aquesta és una d'aquestes veritats que, a una ment correcta i sense prejudicis, porta amb si les seves pròpies proves; i pot ser enfosquida, però no pot ser més clara per argument o raonament.
Es basa en axiomes tan simples com universals; els mitjans han de ser proporcionals al final; les persones, de l'agència de les quals s'espera l'assoliment de qualsevol fi, han de posseir els mitjans pels quals s'ha d'aconseguir.
Si ha d'haver-hi un govern federal que confiï en la defensa comuna, és una qüestió en primer lloc, oberta a la discussió; però en el moment en què es decideixi en sentit afirmatiu, seguirà, que aquest govern ha de ser cobert amb tots els poders necessaris per a completar l'execució de la seva confiança.
I tret que es pugui demostrar que les circumstàncies que poden afectar la seguretat pública es poden reduir dins d'uns certs límits determinats; tret que el contrari d'aquesta posició pugui ser discutit de manera justa i racional, cal admetre, com a conseqüència necessària, que no pot haver-hi cap limitació d'aquesta autoritat que sigui la de proporcionar la defensa i la protecció de la comunitat, en qualsevol aspecte essencial per a la seva eficàcia que sigui, en qualsevol aspecte essencial per a la formació, la direcció o el suport de les forces nacionals.
Defecte com s'ha demostrat que és la Confederació actual, aquest principi sembla haver estat plenament reconegut pels marcaris d'aquesta, encara que no han fet una disposició adequada o adequada per al seu exercici.
El Congrés té una discreció il·limitada per fer requises d'homes i diners; per governar l'exèrcit i la marina; per dirigir les seves operacions.
A mesura que les seves requisicions es fan constitucionalment vinculants per als Estats, que de fet estan sota les obligacions més solemnes de proveir els subministraments necessaris, la intenció era evidentment que els Estats Units haurien de comandar els recursos que fossin jutjats segons el requisit de la "defensa comuna i el benestar general".
Es va suposar que un sentit dels seus veritables interessos, i un respecte dels dictats de la bona fe, es trobarien promeses suficients per al compliment puntual del deure dels membres al cap federal.
No obstant això, l'experiment ha demostrat que aquesta expectativa estava mal fonamentada i era il·lusòria; i les observacions, realitzades sota l'últim cap, m'imagino, hauran bastat per a convèncer a la imparcial i discernible, que existeix una necessitat absoluta d'un canvi total dels primers principis del sistema; que si ens prenem de debò la concessió d'energia i durada a la Unió, hem d'abandonar el projecte obertura de legislar als Estats en les seves capacitats col·lectives; hem de rebutjar les lleis de les seves pròpies.
El resultat de tot això és que la Unió hauria d'invertir-se amb ple poder per a recaptar tropes; per a construir i equipar flotes; i per a augmentar els ingressos que es necessitaran per a la formació i el suport d'un exèrcit i una marina, en els modes habituals i normals practicats en altres governs.
Si les circumstàncies del nostre país són tals com la demanda d'un compost en lloc d'un simple, un confederat en lloc d'un únic govern, el punt essencial que quedarà per adaptar-se serà la discriminació dels objectes, en la mesura que sigui possible, que s'apoderarà de les diferents províncies o departaments de poder, permetent a cadascun la major autoritat per complir els objectes compromesos amb el seu càrrec.
Serà la Unió la guardiana de la seguretat comuna?
Són necessàries flotes i exèrcits i ingressos per a això?
El Govern de la Unió ha d'estar facultat per a aprovar totes les lleis i per a fer totes les regulacions que tinguin relació amb elles.
El mateix ha de succeir respecte al comerç i a qualsevol altre assumpte al qual es permeti ampliar la seva jurisdicció.
És l'administració de justícia entre els ciutadans del mateix Estat el departament adequat dels governs locals?
Aquests han de posseir totes les autoritats que estiguin connectades amb aquest objecte, i amb tots els altres que puguin ser assignats a la seva especial coneixement i direcció.
No conferir en cada cas un grau de poder d'acord amb el final, seria violar les regles més òbvies de prudència i propietat, i improvisar per confiar en els grans interessos de la nació a mans que estan deshabilitats de gestionar-les amb vigor i èxit.
Qui té la possibilitat de prendre les disposicions adequades per a la defensa pública, com a òrgan al qual es confia la tutela de la seguretat pública; que, com a centre d'informació, entendrà millor l'abast i la urgència dels perills que amenacen; com a representant de tot el conjunt, se sentirà més interessat en la preservació de totes les parts; que, per la responsabilitat comuna que implica el deure que se li assigna, quedarà impressionat amb major sensatesa per la necessitat d'exercir un veritable concert i una uniformitat?
No existeix una manifesta incoherència en la delegació del Govern federal per a la defensa general i deixar en els Governs estatals els poders efectius que se li han de conferir?
No és una voluntat de cooperació la conseqüència infal·lible d'aquest sistema?
I no serà la feblesa, el desordre, una distribució indeguda de les càrregues i calamitats de la guerra, un augment innecessari i intolerable de la despesa, els seus concomitants naturals i inevitables?
No hem tingut una experiència inequívoca dels seus efectes en el transcurs de la revolució que acabem de realitzar?
Totes les opinions que puguem tenir sobre el tema, com a sincers indagadors després de la veritat, serviran per a convèncer-nos, que és imprudent i perillós negar al Govern federal una autoritat no confinades, respecte a tots els objectes que són confiats a la seva gestió.
En efecte, mereixerà la més vigilant i atenta atenció de la població, per a veure que es modela de manera que s'admeti que es concedeix amb seguretat als poders necessaris.
Si qualsevol pla que s'hagi ofert o que pugui ser ofert a la nostra consideració, no hauria de trobar-se, després d'una inspecció desapassionada, per a respondre a aquesta descripció, hauria de ser rebutjat.
Un govern, la constitució del qual no li permet confiar en tots els poders que un poble lliure hauria de delegar en qualsevol govern, seria un dipòsit insegur i inadequat dels interessos nacionals.
Sempre que aquests puguin ser confiats, els poders coincidents poden acompanyar-los de manera segura.
Aquest és el veritable resultat de tot raonament just sobre el tema.
I els adversaris del pla promulgat per la Convenció haurien d'haver-se limitat a mostrar que l'estructura interna del govern proposat era com per a fer-lo indigne de la confiança del poble.
No haurien d'haver-se ficat en declamacions inflamatòries i encluses involvents sobre l'abast dels poders.
Els poders no són massa amplis per als objectes de l'administració federal, o, en altres paraules, per a la gestió dels nostres interessos nacionals; ni es pot emmarcar cap argument satisfactori per a demostrar que són imputables amb tal excés.
Si fos cert, com han insinuat alguns dels escriptors de l'altre costat, que la dificultat sorgeix de la naturalesa de l'assumpte, i que l'extensió del país no ens permetrà formar un govern en el qual es puguin reposar aquestes àmplies competències de manera segura, demostraria que hauríem de contreure els nostres punts de vista i recórrer a l'expedient de les<unk> separades, que es mouran en àmbits més factibles.
Perquè l'absurd ha de mirar-nos contínuament davant la imposició d'un govern de la direcció dels interessos nacionals més essencials, sense atrevir-se a confiar en les autoritats que són indispensables per a la seva gestió adequada i eficaç.
No intentem reconciliar les contradiccions, sinó abraçar fermament una alternativa racional.
No obstant això, confio que no es pugui demostrar la imprecibilitat d'un sistema general.
M'equivoco en gran manera, si encara s'ha avançat alguna cosa de pes d'aquesta tendència; i em sento afalagada, que les observacions que s'han fet en el curs d'aquests documents han servit per a situar el revers d'aquesta posició en una llum tan clara com qualsevol assumpte que encara es trobi en l'úter del temps i l'experiència pot ser susceptible.
Això, en qualsevol cas, ha de ser evident, que la dificultat mateixa, extreta de l'extensió del país, és l'argument més fort a favor d'un govern enèrgic; per a qualsevol altre, certament, mai pot preservar la Unió d'un imperi tan gran.
Si acceptem els principis d'aquells que s'oposen a l'adopció de la Constitució proposada, com a norma del nostre credo polític, no podem deixar de verificar les doctrines ombrívoles que prediuen la impràcticabilitat d'un sistema nacional que va cobrir límits sencers de l'actual Confederació.
Publius.
Les potències necessàries per a la defensa comuna van ser considerades més.
A les competències que es proposen conferir al Govern federal, pel que fa a la creació i direcció de les forces nacionals, m'he topat amb una objecció específica, que, si ho entenc bé, és aquesta, que no s'ha previst degudament l'existència d'exèrcits en temps de pau; una objecció que, ara, intentaré demostrar, es basa en fonaments febles i insubstancials.
De fet, s'ha presentat en la forma més vaga i general, recolzada únicament per afirmacions audaces, sense l'aparença de l'argument; sense ni tan sols la sanció d'opinions teòriques; en contradicció amb la pràctica d'altres nacions lliures, i amb el sentit general d'Amèrica, com s'expressa en la majoria de les constitucions existents.
Apareixerà el propietari d'aquesta observació, en el moment en què es recorda que l'objecció que s'està considerant es refereix a una suposada necessitat de limitar l'autoritat legislativa de la nació, en l'article dels establiments militars; un principi inaudit, excepte en una o dues de les nostres constitucions estatals, i rebutjat en la resta.
Una persona desconeguda per a la nostra política, que havia de llegir els nostres periòdics en la conjuntura actual, sense haver inspeccionat prèviament el pla informat per la Convenció, es traduiria naturalment en una de les dues conclusions: o bé que contenia una ordre judicial positiva, que els exèrcits permanents haurien de mantenir-se al dia de la pau; o bé que conferia a l'executiu tot el poder de recaptar tropes, sense sotmetre's a la seva discreció, en cap forma, al control de la legislatura.
Si arribés després a examinar el pla en si, se sorprendria descobrir que ni l'un ni l'altre eren el cas; que tot el poder d'aixecar exèrcits es trobava en la legislatura, no en l'executiu; que aquesta legislatura havia de ser un cos popular, que consistia en la necessitat dels representants del poble elegits periòdicament; i que en lloc de la disposició que havia suposat apropiació de tropes permanents, hi havia de trobar-se, més a discreció respecte a aquest objecte, una gran qualificació legislativa.
Decebut en la seva primera conjectura, la persona que he suposat seria capaç de perseguir les seves conjectures una mica més.
Naturalment, ell mateix es diria que és impossible que tota aquesta declamació vehement i patètica no tingui cap pretext colorable.
Ha de ser que aquest poble, tan gelós de les seves llibertats, hagi inserit, en tots els models anteriors de les constitucions que han establert, les precaucions més precises i rígides sobre aquest punt, l'omissió del qual, en el nou pla, ha donat lloc a tota aquesta aprensió i clamor.
Si, sota aquesta impressió, va procedir a revisar les diverses constitucions estatals, la seva gran decepció per trobar que només dos d'ells contenien un interdicte dels exèrcits en temps de pau; que els altres onze havien observat un profund silenci sobre el tema, o havien admès en termes expressos el dret de la Legislatura a autoritzar la seva existència.
Tot i això, se'l convenceria que hi ha d'haver algun fonament plausible per al crit aixecat sobre aquest cap.
Mai no podria imaginar, mentre que qualsevol font d'informació es mantingués inversemblant, que no fos més que un experiment de credulitat pública, dictada per una intenció deliberada d'enganyar, o pels desbordaments d'un zel massa inoportú per a ser ingènua.
Probablement se li ocorreria, que probablement trobés les precaucions que estava buscant en el primitiu compacte entre els Estats.
Aquí, en definitiva, esperava trobar una solució de l'enigma.
Sens dubte, s'observaria a si mateix, la Confederació existent ha de contenir les disposicions més explícites contra els establiments militars en temps de pau; i una desviació d'aquest model, en un punt favorit, ha provocat el descontentament que sembla influenciar a aquests campions polítics.
Si ara s'apliqués a un estudi acurat i crític dels articles de la Confederació, la seva sorpresa no sols augmentaria, sinó que adquiriria una mescla d'indignació, davant el descobriment inesperat, que aquests articles, en lloc de contenir la prohibició que ell buscava, i encara que, amb gelosa cautela, haguessin restringit l'autoritat dels legisladors estatals en aquest particular, no haguessin imposat una restricció única a la dels Estats Units.
Si fos un home de sensibilitat ràpida, o temperament ardent, ja no podria abstenir-se de considerar aquests cloïsses com les artificies deshonestes d'una oposició sinistra i sense principis a un pla que almenys hauria de rebre un examen just i sincer de tots els amants sincers del seu país!
Com, si no, podria dir-se que els seus autors s'han vist temptats a emetre tan fortes censures sobre aquest pla, sobre un punt en el qual sembla haver-se adaptat al sentit general d'Amèrica, tal com es declara en les seves diferents formes de govern, i en el qual fins i tot ha sobreposat una nova i poderosa guàrdia desconeguda per a qualsevol d'ells?
Si, per contra, fos un home de sentiments tranquil·litzadors i desapassionats, sospirés per la fragilitat de la naturalesa humana, i lamentaria que en un assumpte tan interessant per a la felicitat de milions, els veritables mèrits de la pregunta haurien de quedar perplexos i embullats per expedients tan poc inclinats a una determinació imparcial i correcta.
Fins i tot un home d'aquest tipus no podia deixar de comentar, que una conducta d'aquest tipus té massa l'aparença d'una intenció d'enganyar la gent alarmant les seves passions, en lloc de convèncer-los amb arguments dirigits a les seves percepcions.
Però per molt poca que sigui aquesta objecció, fins i tot per precedents entre nosaltres, pot ser satisfactori tenir una visió més detallada dels seus mèrits intrínsecs.
D'un examen detingut es desprèn que les restriccions a la discreció de la legislatura respecte als establiments militars en temps de pau, serien impròpies i, si s'imposen, de les necessitats de la societat, no seria probable que es respectessin.
Encara que un gran oceà separa els Estats Units d'Europa, hi ha diverses consideracions que ens adverteixen contra un excés de confiança o seguretat.
D'un costat de nosaltres, i que s'estenen molt per la nostra rereguarda, estan creixent assentaments subjectes al domini de Gran Bretanya.
A l'altre costat, i estenent-se per trobar-se amb els assentaments britànics, hi ha colònies i establiments subjectes al domini d'Espanya.
Aquesta situació i els voltants de les Illes Índies Occidentals, que pertanyen a aquestes dues potències, creen entre elles, respecte a les seves possessions americanes i en relació amb nosaltres, un interès comú.
Les tribus salvatges de la nostra frontera occidental han de ser considerades com els nostres enemics naturals, els seus aliats naturals, perquè tenen més que témer de nosaltres, i més que esperar d'ells.
Les millores en l'art de la navegació han fet que, pel que fa a la facilitat de comunicació, les nacions distants, en gran mesura, els veïns.
Gran Bretanya i Espanya es troben entre les principals potències marítimes d'Europa.
Un futur concert d'opinions entre aquestes nacions no hauria de considerar-se improbable.
La creixent llunyania de la consanguinitat disminueix cada dia la força de la família compacta entre França i Espanya.
I els polítics han considerat sempre amb gran raó els llaços de sang com a vincles febles i precaris de la connexió política.
Aquestes circumstàncies combinades, ens amonestan per no ser massa optimistes en considerar-nos completament fora de l'abast del perill.
Abans de la Revolució, i des de la pau, hi ha hagut una necessitat constant de mantenir petites guarnicions a la nostra frontera occidental.
Ningú pot dubtar que aquests continuaran sent indispensables, si només fos contra els estralls i les depredacions dels indis.
Aquestes guarnicions han de ser proveïdes per destacaments ocasionals de la milícia, o per cossos permanents a sou del govern.
El primer és impracticable; i si és viable, seria perniciós.
La milícia no es veuria obligada, en el seu cas, a ser arrossegada de les seves ocupacions i famílies per a complir aquest deure més desagradable en temps de pau profunda.
I si es pogués imposar o obligar-los a fer-ho, l'augment de la despesa d'una rotació freqüent de servei, i la pèrdua de mà d'obra i la disconcertació de les activitats laborioses dels individus, formarien objeccions concloents a l'esquema.
Seria tan onerós i perjudicial per al públic com ruïnós per als ciutadans privats.
L'últim recurs de cos permanent a sou del Govern equival a un exèrcit permanent en temps de pau; un petit, de fet, però no el menys real per ser petit.
Heus aquí una simple visió del tema, que ens mostra alhora la impropulsivitat d'un interdicte constitucional a aquests establiments, i la necessitat de deixar l'assumpte a la discreció i la prudència de la legislatura.
En proporció amb el nostre augment de la força, és probable, és cert, que Gran Bretanya i Espanya incrementin els seus establiments militars en el nostre barri.
Si no volem veure'ns exposats, en una condició nua i indefensa, als seus insults i invasions, hauríem de considerar convenient augmentar les nostres guarnicions frontereres en certa manera respecte a la força per la qual els nostres assentaments occidentals podrien estar molestos.
Hi ha, i hi haurà, càrrecs particulars, la possessió dels quals inclourà el comandament de grans districtes de territori, i facilitarà futures invasions de la resta.
Es pot afegir que alguns d'aquests càrrecs seran claus per al comerç amb les nacions índies.
Algú pot pensar que seria assenyat deixar aquests llocs en una situació en qualsevol moment pres per un o l'altre de dues potències veïnes i formidables?
Actuar en aquesta part seria abandonar totes les màximes de prudència i de política habituals.
Si volem ser un poble comercial, o fins i tot estar segurs al nostre costat atlàntic, hem d'esforçar-nos, al més aviat possible, per tenir una marina.
Per a aquest propòsit hi ha d'haver-hi cementiris i arsenals, i per a la defensa d'aquests, fortificacions i probablement guarnicions.
Quan una nació s'ha tornat tan poderosa per mar que pot protegir els seus dics de les seves flotes, això substitueix a la necessitat de guarnicions per a aquest propòsit; però on els establiments navals estan en la seva infància, les guarnicions moderades es trobaran, amb tota probabilitat, en una seguretat indispensable contra els descendents per a la destrucció dels arsenals i els cementiris, i a vegades de la pròpia flota.
Publius.
El mateix tema va continuar.
Tal vegada es pot instar que els objectius enumerats en el número anterior siguin proporcionats pels governs estatals, sota la direcció de la Unió.
Però això seria, en realitat, una inversió del principi principal de la nostra associació política, ja que en la pràctica transferiria la cura de la defensa comuna del cap federal als membres individuals: un projecte opressiu per a alguns Estats, perillós per a tots, i prohibit per a la Confederació.
Els territoris de Gran Bretanya, Espanya i de les nacions índies del nostre barri no limiten amb determinats Estats, sinó que envolten la Unió des de Maine a Geòrgia.
Per tant, el perill, encara que en diferents graus, és comú.
I els mitjans per a protegir-se d'ella haurien de ser, de la mateixa manera, els objectes dels consells comuns i d'un tresor comú.
Resulta que alguns Estats, a partir de la situació local, estan més directament exposats.
Nova York és d'aquesta classe.
En el pla de disposicions separades, Nova York hauria de mantenir tot el pes dels establiments necessaris per a la seva seguretat immediata, i per a la mediació o la protecció definitiva dels seus veïns.
Això no seria equitatiu, ja que respectava a Nova York ni segur, ja que respectava als altres Estats.
Hi hauria diversos inconvenients per a aquest sistema.
Els Estats, a la sort dels quals podria correspondre's amb les instal·lacions necessàries, no tindrien la més mínima possibilitat, durant molt de temps, de suportar la càrrega de les disposicions competents.
La seguretat de tots estaria sotmesa a la parsimònia, la improvisació o la incapacitat d'una part.
Si els recursos d'aquesta part es tornen més abundants i extensos, les seves disposicions haurien d'ampliar-se proporcionalment, els altres Estats haurien d'alarmar-se ràpidament en veure a tota la força militar de la Unió en mans de dos o tres dels seus membres, i probablement dels més poderosos.
Cadascun escolliria tenir alguna contrapoise, i els pretens podrien ser fàcilment artificiosos.
En aquesta situació, els establiments militars, alimentats per la gelosia mútua, serien capaços d'inflar-se més enllà de la seva grandària natural o adequada; i estant a la disposició separada dels membres, serien motors per a l'abridament o demolició de l'autoritat nacional.
Ja s'han donat motius per a induir una suposició que els governs estatals seran massa propensos, naturalment, a una rivalitat amb la de la Unió, la base de la qual serà l'amor al poder; i que en qualsevol disputa entre el cap federal i un dels seus membres, el poble serà més apte per a unir-se amb el seu govern local.
Si, a més d'aquest immens avantatge, l'ambició dels membres hagués de ser estimulada per la possessió independent i independent de les forces militars, això suposaria una temptació i un gran servei per a ells per a fer que les empreses, i finalment per a subvertir, l'autoritat constitucional de la Unió.
D'altra banda, la llibertat dels ciutadans seria menys segura en aquest estat de coses que en el que va deixar a les forces nacionals en mans del Govern nacional.
En la mesura en què un exèrcit pot considerar-se una arma perillosa de poder, hauria d'estar en les mans de les quals la gent té més probabilitats de ser gelosa que en les quals menys probablement estan geloses.
Perquè és una veritat, que l'experiència de les edats ha demostrat, que la gent sempre està més en perill quan els mitjans per a ferir els seus drets estan en possessió d'aquells dels quals menys sospita.
Els marcistes de la Confederació existent, plenament conscients del perill per a la Unió enfront de la possessió separada de forces militars per part dels Estats, els han prohibit, en termes explícits, tenir vaixells o tropes, tret que amb el consentiment del Congrés.
La veritat és que l'existència d'un govern federal i d'establiments militars sota l'autoritat estatal no estan menys en desacord entre si que el subministrament degut de la tresoreria federal i el sistema de quotes i requisicions.
Hi ha altres llums, a més de les quals ja s'han pres en consideració, en les quals es manifestarà igualment la improporció de les restriccions a la discreció de la legislatura nacional.
El propòsit de l'objecció, que s'ha esmentat, és impedir que els exèrcits en temps de pau es quedin en mans de l'exèrcit, encara que mai se'ns ha informat de fins a quin punt s'ha concebut la prohibició, tant si es tracta d'augmentar els exèrcits com si es mantenen en una temporada de tranquil·litat o no.
Si es limita a això últim, no tindrà una senyalització precisa, i serà ineficaç per al propòsit previst.
Quan els exèrcits s'alcen una vegada el que es denomina "mantenir-los", en contra del sentit de la Constitució?
Quin temps serà necessari per a comprovar la violació?
Hi haurà una setmana, un mes, un any?
O direm que poden continuar mentre persisteixi el perill que va provocar que es plantegés?
Això seria admetre que podrien mantenir-se en temps de pau, en contra de l'amenaça o el perill imminent, que al mateix temps es desviarien del significat literal de la prohibició, i introduir una àmplia latitud de la construcció.
Qui jutjarà la continuïtat del perill?
Sens dubte, això ha de sotmetre's al Govern nacional, i llavors es plantejaria la qüestió, que el Govern nacional, per a prevenir el perill detingut, podria, en primer lloc, aixecar tropes i després mantenir-les a peu sempre que suposessin que la pau o la seguretat de la comunitat es trobaven en un cert grau de perill.
És fàcil de percebre que una discreció tan latitudinària com això permetria un ampli marge per a l'elud de la força de la provisió.
La suposada utilitat d'una disposició d'aquest tipus només pot basar-se en la suposada probabilitat, o almenys en la possibilitat, d'una combinació entre l'executiu i el legislatiu, en algun pla d'usurpació.
En cas que això ocorri en qualsevol moment, el fàcil que seria fabricar grans extensions d'aproximació al perill!
Les hostilitats índies, instigades per Espanya o Gran Bretanya, sempre estarien a la mà.
Les provocacions per a produir les aparences desitjades fins i tot podrien donar-se a algun poder estranger, i tornar a apaivagar-se mitjançant concessions oportunes.
Si podem raonablement suposar que s'ha format una combinació d'aquest tipus i que l'empresa està justificada per una perspectiva suficient d'èxit, l'exèrcit, quan una vegada aixecat, des de qualsevol causa o sota qualsevol pretext, pot aplicar-se a l'execució del projecte.
Si, per a evitar aquesta conseqüència, s'hagués de resoldre ampliar la prohibició a l'aixecament d'exèrcits en temps de pau, els Estats Units exhibirien llavors l'espectacle més extraordinari que el món encara ha vist, el d'una nació incapacitada per la seva Constitució per a preparar-se per a la defensa, abans que realment fos envaïda.
A mesura que la cerimònia de denúncia formal de la guerra ha caigut en desús tard, ha d'esperar-se la presència d'un enemic en els nostres territoris, ja que l'ordre legal al govern per començar les seves exaccions d'homes per a la protecció de l'Estat.
Hem de rebre el cop, abans que poguéssim fins i tot preparar-nos per tornar-lo.
Hem d'abstenir-nos de tota política d'aquest tipus, que anticipi a les nacions un perill llunyà i que s'enfronti a la tempesta de reunió, en contra de les veritables màximes d'un govern lliure.
Hem d'exposar la nostra propietat i la nostra llibertat a la mercè dels invasors estrangers, i convidar-los per la nostra feblesa a capturar la presa nua i indefensa, perquè tenim por que els governants, creats per la nostra elecció, dependents de la nostra voluntat, puguin posar en perill aquesta llibertat, per un abús dels mitjans necessaris per a la seva preservació.
Espero que se'ns digui que la milícia del país és el seu baluard natural, i en tot moment seria igual que la defensa nacional.
Aquesta doctrina, en essència, ens havia agradat perdre la nostra independència.
Va costar milions als Estats Units que podrien haver-se salvat.
Els fets que, per la nostra pròpia experiència, prohibeixen una dependència d'aquest tipus, són massa recents per a permetre'ns ser el dur d'aquest suggeriment.
Les operacions estables de guerra contra un exèrcit regular i disciplinat només es poden dur a terme amb èxit per una força del mateix tipus.
Les consideracions d'economia, no menys que d'estabilitat i vigor, confirmen aquesta posició.
La milícia nord-americana, en el transcurs de la guerra tardana, ha aixecat en nombroses ocasions, pel seu valor, monuments eterns a la seva fama; però els més valents d'ells senten i saben que la llibertat del seu país no podria haver estat establerta només pels seus esforços, per molt grans i valuosos que fossin.
La guerra, com la majoria de les altres coses, és una ciència que ha d'adquirir-se i perfeccionar-se per diligència, per servidor, per temps i per pràctica.
Tota política violenta, que és contrària a la natural i experimentada evolució dels assumptes humans, es derrota a si mateixa.
Pennsilvània, en aquest moment, ofereix un exemple de la veritat d'aquest comentari.
La Declaració de Drets d'aquest Estat declara que els exèrcits permanents són perillosos per a la llibertat, i no han de mantenir-se al dia en temps de pau.
Pennsilvània, no obstant això, en un moment de pau profunda, a partir de l'existència de trastorns parcials en un o dos dels seus comtats, ha decidit aixecar un cos de tropes; i amb tota probabilitat les mantindrà sempre que hi hagi alguna aparença de perill per a la pau pública.
La conducta de Massachusetts ofereix una lliçó sobre el mateix tema, encara que sobre un terreny diferent.
Aquest Estat (sense esperar la sanció del Congrés, com exigeixen els articles de la Confederació) es va veure obligat a aixecar tropes per sufocar una insurrecció domèstica, i encara manté un cos a sou per evitar un renaixement de l'esperit de revolta.
La Constitució de Massachusetts en particular no es va oposar a cap obstacle a la mesura; però el cas encara és útil per a instruir-nos que és probable que es produeixin casos sota el nostre Govern, així com sota els d'altres nacions, que a vegades faran que una força militar en temps de pau sigui essencial per a la seguretat de la societat, i que, per tant, és inadequat referent a això controlar la discreció legislativa.
També ens ensenya, en la seva sol·licitud als Estats Units, el poc que és probable que es respectin els drets d'un govern feble, fins i tot per part dels seus propis electors.
I ens ensenya, a més de la resta, com de desigual són les disposicions del pergamí en una lluita contra la necessitat pública.
Era una màxima fonamental de la mancomunitat lacedemònia, que el càrrec d'almirall no havia de ser atorgat dues vegades a la mateixa persona.
Els confederats peloponesis, que havien patit una severa derrota al mar dels atenencs, van exigir a Lisandre, que abans havia servit amb èxit en aquesta capacitat, que comandaria les flotes combinades.
Els lacedemonis, per a gratificar els seus aliats, i així i tot conservar l'aparença d'adhesió a les seves antigues institucions, van recórrer al frèvol subterfugi de la inversió de Lisandre amb el poder real d'almirall, sota el títol nominal de Vicealmirall.
Aquest cas és seleccionat entre una multitud que podria citar-se per a confirmar la veritat ja avançada i il·lustrada per exemples domèstics; és a dir, que les nacions tenen poc en compte les normes i les màximes calculades en la seva pròpia naturalesa per a contrarestar les necessitats de la societat.
Els polítics savis seran cautelosos a l'hora de fingir al Govern amb restriccions que no es poden observar, perquè saben que tota violació de les lleis fonamentals, encara que dictades per la necessitat, perjudica aquesta reverència sagrada que hauria de mantenir-se en el pit dels governants cap a la constitució d'un país, i constitueix un precedent per a altres infraccions en les quals no existeix la mateixa petició de necessitat, o és menys urgent i palpable.
Publius.
La idea de reentrenament de l'Autoritat Legislativa a Regard to the Common Defense Considerat.
No era d'esperar que en una revolució popular les ments dels homes es detinguessin a aquesta feliç mitjana que marca la saludable frontera entre el poder i el privilegi, i combini l'energia del govern amb la seguretat dels drets privats.
Un fracàs en aquest delicat i important punt és la gran font de les molèsties que experimentem, i si no som cautelosos per a evitar una repetició de l'error, en els nostres futurs intents de rectificar i millorar el nostre sistema, podem passar d'un projecte quimèric a un altre; podem intentar canviar després del canvi; però mai serem capaços de fer un canvi material millor.
La idea de limitar l'autoritat legislativa, per a proporcionar la defensa nacional, és un d'aquests refinaments que deuen el seu origen a un zel de llibertat més ardent que il·luminat.
No obstant això, hem vist que fins ara no ha tingut una àmplia prevalència; que fins i tot en aquest país, on va fer la seva primera aparició, Pennsilvània i Carolina del Nord són els únics dos Estats pels quals s'ha patrocinat en qualsevol grau; i que tots els altres s'han negat a donar-li el mínim rostre; judici assenyat que la confiança ha de posar-se en algun lloc; que la necessitat de fer-ho, és implícit en l'acte mateix de delegar el poder legislatiu; i que és millor.
Els qui s'oposen a la Constitució proposada combaten, en aquest sentit, la decisió general dels Estats Units; i en lloc de ser ensenyat per experiència la propietat de corregir qualsevol extrem en el qual puguem estar fins ara, semblen disposats a portar-nos a uns altres encara més perillosos i més extravagants.
Com si el to del govern hagués estat massa alt, o massa rígid, les doctrines que ens ensenyen es calculen per a induir-nos a despressar-nos o a relaxar-nos, per expedients que, en altres ocasions, han estat condemnats o transmesos.
Pot afirmar-se sense la imputació d'invectius, que si els principis que inculquen, en diversos punts, poguessin arribar fins al moment a convertir-se en el credo popular, no resultarien totalment aptes per a la població d'aquest país per a qualsevol espècie de govern.
Però un perill d'aquest tipus no ha de ser detingut.
Els ciutadans d'Amèrica tenen massa discerniment per a ser discutits en l'anarquia.
I m'equivoca molt, si l'experiència no ha forjat una profunda i solemne convicció en la ment pública, que una major energia de govern és essencial per al benestar i la prosperitat de la comunitat.
Pot ser que en aquest lloc no sigui una amissiva comentar l'origen i el progrés de la idea, que té per objecte l'exclusió dels establiments militars en temps de pau.
Encara que en les ments especulatives pot sorgir d'una contemplació de la naturalesa i la tendència d'aquestes institucions, fortificades pels esdeveniments que han ocorregut en altres edats i països, encara que com un sentiment nacional, ha de remuntar-se a aquells hàbits de pensament que deriven de la nació de la qual els habitants d'aquests Estats han sorgit en general.
A Anglaterra, durant molt de temps després de la conquesta normanda, l'autoritat del monarca era gairebé il·limitada.
Les incursions es van fer gradualment en la prerrogativa, en favor de la llibertat, primer pels barons, i després pel poble, fins que la major part de les seves pretensions més formidables es van extingir.
Però no va ser fins a la revolució de 1688, que va elevar el príncep d'Orange al tron de Gran Bretanya, que la llibertat anglesa va ser completament triomfant.
Com a incident amb el poder indefinit de fer la guerra, una prerrogativa reconeguda de la corona, Carles II d'Anglaterra va mantenir, per la seva pròpia autoritat, a peu en temps de pau, un cos de 5.000 soldats regulars.
I aquest nombre Jaume II va augmentar a 30.000, que van ser pagats de la seva llista civil.
A la revolució, per abolir l'exercici d'una autoritat tan perillosa, es va convertir en un article de la Declaració de Drets que llavors es va emmarcar, que "l'aixecament o manteniment d'un exèrcit permanent dins del regne en temps de pau, llevat que amb el consentiment del parlament, fos contra la llei."
En aquest regne, quan el pols de la llibertat estava en el seu punt més alt, no es va pensar que hi hagués seguretat contra el perill d'exèrcits dempeus, més enllà de la prohibició que fossin aixecats o mantinguts per la simple autoritat del magistrat executiu.
Els patriotes, que van efectuar aquesta revolució memorable, van ser massa temperats, massa ben informats, per pensar en qualsevol restricció de la discreció legislativa.
Eren conscients que un cert nombre de tropes per a guàrdies i guarnicions eren indispensables; que no es podien establir límits precisos a les exigències nacionals; que en algun lloc del Govern havia d'existir un poder igual a totes les possibles<unk>; i que quan es referien a l'exercici d'aquest poder a la sentència del legislador, havien arribat al punt final de precaució que era conciliable amb la seguretat de la comunitat.
Des de la mateixa font, es pot dir que el poble d'Amèrica va tenir una impressió hereditària de perill per a la llibertat, des dels exèrcits en temps de pau.
Les circumstàncies d'una revolució accelerà la sensibilitat pública en tots els punts relacionats amb la seguretat dels drets populars, i en alguns casos augmenten la calor del nostre zel més enllà del grau que consistia en la temperatura deguda del cos polític.
Els intents de dos dels Estats de restringir l'autoritat de la legislatura en l'article dels establiments militars són del nombre d'aquests casos.
Els principis que ens havien ensenyat a estar gelosos del poder d'un monarca hereditari eren per un excés imprudent estès als representants del poble en les seves assemblees populars.
Fins i tot en alguns Estats, on aquest error no es va aprovar, trobem declaracions innecessàries que els exèrcits permanents no haurien de mantenir-se al dia, en temps de pau, sense el consentiment de la litigant.
Les considero innecessàries, perquè la raó que havia introduït una disposició similar en la Llei de Drets de l'Estat en anglès no és aplicable a cap de les constitucions estatals.
El poder d'aixecar exèrcits en absolut, en virtut d'aquestes constitucions, no pot considerar-se una construcció en cap altre lloc, que en les pròpies legislatures; i era superflu, si no absurd, declarar que un assumpte no hauria de fer-se sense el consentiment d'un organisme, que només tenia el poder de fer-lo.
En conseqüència, en algunes d'aquestes constitucions, i entre altres, en la d'aquest Estat de Nova York, que s'ha celebrat justament, tant a Europa com als Estats Units, com una de les millors formes de govern establertes en aquest país, hi ha un silenci total sobre el tema.
És notable que fins i tot en els dos Estats que semblen haver meditat una prohibició dels establiments militars en temps de pau, la manera d'expressió que s'utilitza sigui més aviat previngut que prohibicionista.
No es diu que els exèrcits permanents no es mantinguin en peus, sinó que no s'han de mantenir en peus, en temps de pau.
Aquesta ambigüitat de termes sembla haver estat el resultat d'un conflicte entre gelosia i convicció; entre el desig d'excloure aquests establiments en qualsevol cas, i la convicció que una exclusió absoluta seria imprudent i insegura.
Pot dubtar-se que aquesta disposició, sempre que la situació dels assumptes públics s'entengués que requeria un abandó d'ella, seria interpretada per la legislatura en una mera admonició, i es faria cedir a les necessitats o suposades necessitats de l'Estat?
Que el fet que ja s'ha esmentat, respecte a Pennsilvània, decideixi.
Llavors, què es pot preguntar si aquesta disposició deixa de funcionar en el moment en què hi ha una tendència a ignorar-la?
Examinem si hi ha alguna comparació, des del punt de vista de l'eficàcia, entre la disposició a la qual s'ha al·ludit i la que està continguda en la nova Constitució, per a limitar els crèdits de diners per a fins militars al període de dos anys.
El primer, en apuntar massa, es calcula que no té cap efecte; el segon, en deixar clar un extrem imprudent i ser perfectament compatible amb una disposició adequada per a les exigències de la nació, tindrà una operació saludable i potent.
La legislatura dels Estats Units estarà obligada, amb aquesta disposició, almenys una vegada cada dos anys, a deliberar sobre la conveniència de mantenir a peu una força militar; a arribar a una nova resolució sobre el punt; i a declarar el seu sentit de l'assumpte, mitjançant una votació formal davant els seus electors.
No tenen llibertat per a consignar en el departament executiu fons permanents per al suport d'un exèrcit, si fins i tot eren prou prudents com per a estar disposats a reposar en ell una confiança tan impròpia.
Com que l'esperit del partit, en diferents graus, ha d'afectar a tots els òrgans polítics, sens dubte hi haurà persones en la legislatura nacional disposades a denunciar les mesures i a censurar les opinions de la majoria.
La disposició per al suport d'una força militar sempre serà un tema favorable per a la declamació.
Amb la mateixa freqüència en què es planteja la pregunta, l'atenció pública es despertarà i se sentirà atreta pel tema, pel partit de l'oposició; i si la majoria hauria d'estar disposada a superar els límits adequats, s'avisarà a la comunitat del perill i tindrà l'oportunitat de prendre mesures per a protegir-se d'això.
Independent dels partits de la pròpia legislatura nacional, tan sovint com hagi arribat el període de debat, els legisladors estatals, que sempre estaran no sols vigilants, sinó gelosos i gelosos guardians dels drets dels ciutadans contra les invasions del govern federal, estaran constantment atents a la conducta dels governants nacionals, i estaran preparats, si alguna cosa sembla inadequat, per a donar l'alarma al poble, i no sols per a ser la veu, sinó, si fos necessari, el braç del país.
Els plans per a subvertir les llibertats d'una gran comunitat requereixen temps per a madurar-les per a la seva execució.
Un exèrcit, tan gran com per amenaçar seriosament aquestes llibertats, només podria estar format per increments progressius, la qual cosa suposaria, no sols una combinació temporal entre el poder legislatiu i l'executiu, sinó una conspiració continuada per una sèrie de temps.
És probable que existeixi una combinació d'aquest tipus?
És probable que es perseveri i es transmeti al llarg de totes les successives variacions d'un òrgan representatiu, que les eleccions biennals produirien naturalment en totes dues cases?
És presumible que cada home, el moment en què va prendre el seu escó en el Senat nacional o en la Cambra de Representants, comenci un traïdor als seus electors i al seu país?
Es pot suposar que no hi hauria un home que discernís prou per a detectar una conspiració tan atroç, o que fos prou audaç o honest per a informar els seus electors del perill?
Si aquestes presumpcions es poden fer de manera justa, hauria d'haver-hi immediatament la fi de tota autoritat delegada.
Els ciutadans haurien de decidir-se a recordar tots els poders que tenen fins ara separats de les seves pròpies mans, i a dividir-se en tants Estats com hi ha comtats, perquè puguin gestionar personalment les seves pròpies preocupacions.
Si aquestes suposicions es poguessin fer fins i tot raonablement, l'ocultació del disseny, durant qualsevol durada, seria impracticable.
S'anunciaria, per la mateixa circumstància d'augmentar l'exèrcit fins a tal punt en temps de pau profunda.
Quina raó colorable es podria assignar, en un país tan situat, per a aquesta mena d'augments de la força militar?
És impossible que la gent pugui ser enganyada durant molt de temps; i la destrucció del projecte, i dels projectors, seguiria ràpidament el descobriment.
S'ha dit que la disposició que limita l'assignació de diners per al suport d'un exèrcit al període de dos anys seria inapel·lable, perquè l'executiu, quan en el seu moment tenia una força prou gran per a convèncer a la gent que se sotmetés, trobaria recursos en aquesta mateixa força suficients per a permetre'l prescindir dels subministraments dels actes legislatius.
Però la pregunta torna a repetir-se, en quin sentit podria ser posat en possessió d'una força d'aquesta magnitud en temps de pau?
Si suposem que s'ha creat a conseqüència d'una insurrecció domèstica o d'una guerra estrangera, llavors es converteix en un cas no dins dels principis de l'objecció; perquè això s'aplica contra el poder de mantenir les tropes en temps de pau.
Poques persones seran tan visionàries com per sostenir seriosament que les forces militars no han de ser aixecades per sufocar una rebel·lió o resistir una invasió; i si la defensa de la comunitat en aquestes circumstàncies hauria de fer necessari tenir un exèrcit tan nombrós com per arriscar la seva llibertat, aquesta és una d'aquestes calamares per a les quals no hi ha prevenció ni cura.
No pot ser proporcionat per cap possible forma de govern; fins i tot podria ser resultat d'una simple ofensiva de lliga i defensiva, si mai hauria de ser necessari que els confederats o aliats formessin un exèrcit per a la defensa comuna.
No obstant això, és un mal infinitament menys probable que ens assisteixi en un estat unit que en un estat desunit; no, pot afirmar-se amb seguretat que és un mal del tot improbable que ens assisteixi en aquesta última situació.
No és fàcil concebre una possibilitat que els perills tan formidables puguin atacar a tota la Unió, per a exigir una força prou considerable com per a posar les nostres llibertats en el menor perill, especialment si tenim en compte l'ajuda que es derivarà de la milícia, que sempre ha de considerar-se com un auxiliar valuós i poderós.
Però en un estat de desunió (com s'ha demostrat completament en un altre lloc), el contrari d'aquesta suposició es convertiria no només en probable, sinó gairebé inevitable.
Publius.
El mateix tema va continuar.
S'ha instat, en diferents formes, que una Constitució com la que proposa la convenció no pugui funcionar sense l'ajuda d'una força militar per a executar les seves lleis.
Tanmateix, això, com la majoria de les coses que s'han al·legat en aquest costat, es basa en la mera afirmació general, que no compta amb cap designació precisa o intel·ligible de les raons en les quals es basa.
Pel que he pogut endevinar el significat latent dels objectors, sembla originar-se en una presupposició que la gent es deslligarà de l'exercici de l'autoritat federal en qualsevol qüestió de naturalesa interna.
Si es renuncia a qualsevol excepció que pugui fer-se a la inexactitud o inexplicitat de la distinció entre interior i exterior, hem d'esbrinar quin és el terreny per a pressuposar aquesta desescalada en el poble.
Tret que suposem al mateix temps que els poders del Govern general seran pitjor administrats que els del Govern de l'Estat, sembla que no hi ha lloc per a la presumpció de mala voluntat, desafecció o oposició en el poble.
Crec que pot establir-se com a norma general que la seva confiança i obediència a un govern seran habitualment proporcionals a la bondat o la maldat de la seva administració.
Cal admetre que hi ha excepcions a aquesta regla; però aquestes excepcions depenen tant de causes accidentals, que no es poden considerar que tinguin cap relació amb els mèrits intrínsecs o demèrits d'una constitució.
Només es poden jutjar per principis i màxims generals.
S'han suggerit diverses raons, en el transcurs d'aquests documents, per induir una probabilitat que el govern general sigui millor administrat que els governs particulars; el principal dels quals és que l'extensió de les esferes d'elecció presentarà una opció més gran, o la llibertat d'elecció, a la gent; que a través de les legislatures estatals que són cossos selectes d'homes, i que són per nomenar els membres del Senat nacional hi ha raons per esperar que aquesta branca en general es compongui.
Hi ha diverses raons addicionals de força considerable, per a reforçar aquesta probabilitat, que es produiran quan anem a examinar, amb un ull més crític, l'estructura interior de l'edifici que se'ns convida a erigir.
En aquest cas bastarà amb assenyalar que fins que es puguin assignar raons satisfactòries per a justificar una opinió, que és probable que el Govern federal sigui administrat de tal forma que sigui odiós o menyspreable per als ciutadans, no pot haver-hi cap fonament raonable per a la suposició que les lleis de la Unió vagin a trobar-se amb una major obstrucció per part d'ells, o que necessitaran qualsevol altre mètode per a fer complir la seva execució, que les lleis dels membres en particular.
L'esperança d'impunitat és una forta incitació a la sedició; el temor a un càstig, un desànim desproporcionadament fort.
No pot el Govern de la Unió, que, si posseeix un grau de poder adequat, pot recórrer a la seva ajuda als recursos col·lectius de tota la Confederació, tenir més probabilitats de reprimir l'anterior sentiment i inspirar a aquesta última, que la d'un únic Estat, que només pot comandar els recursos dins de si mateix?
Una facció turbulenta d'un Estat pot suposar fàcilment que pot enfrontar-se amb els amics del Govern d'aquest Estat; però difícilment pot estar tan infatuat com imaginar-se a si mateixa un partit dels esforços combinats de la Unió.
Si aquesta reflexió és justa, hi ha menys perill de resistència de combinacions irregulars d'individus a l'autoritat de la Confederació que a la d'un sol membre.
En aquest lloc, m'arriscaré a una observació, que no serà el menys just perquè alguns puguin semblar nous; és a dir, que com més s'interrelin les operacions de l'autoritat nacional en l'exercici ordinari del govern, més acostumats els ciutadans a reunir-se amb ella en els casos comuns de la seva vida política, més familiaritzada amb la seva visió i els seus sentiments, més endinsant-se en els objectes que toquen els acords més sensibles de la comunitat.
L'home és una criatura d'hàbits.
Una cosa que rares vegades té els sentits generalment tindrà poca influència en la seva ment.
A penes es pot esperar que un govern a distància i fora de la vista interessi les sensacions del poble.
La conclusió és que l'autoritat de la Unió i l'afecte dels ciutadans cap a ella es veuran reforçats, en lloc de afeblits, per la seva extensió al que es denominen assumptes d'interès intern; i tindran menys ocasions de repetir-se en la força, en proporció amb la familiaritat i l'amplitud de la seva agència.
Com més circuli a través d'aquests xancs i corrents en els quals flueixen naturalment les passions de la humanitat, menys necessitarà l'ajuda dels violents i perillosos expedients d'imposició.
Una cosa, en tot cas, ha de ser evident, que un Govern com el proposat seria molt més just per a evitar la necessitat d'utilitzar la força, que les espècies de lliga que sostenen la majoria dels seus oponents; l'autoritat de la qual només hauria de funcionar sobre els Estats en les seves capacitats polítiques o col·lectives.
S'ha demostrat que en aquesta confederació no pot haver-hi sanció per les lleis, sinó per la força; que les freqüents descències en els membres són els descendents naturals del mateix marc del govern; i que tan sovint com això ocorre, només poden ser reparats, si és que es tracta de guerra i violència.
El pla informat per la convenció, en estendre l'autoritat del cap federal als ciutadans individuals dels diversos Estats, permetrà al govern emprar la magistratura ordinària de cadascun, en l'execució de les seves lleis.
És fàcil de percebre que això tendirà a destruir, en l'aprensió comuna, tota distinció entre les fonts de les quals podrien procedir; i donarà al Govern federal el mateix avantatge per a assegurar una obediència deguda a la seva autoritat, de la qual gaudeix el Govern de cada Estat, a més de la influència sobre l'opinió pública que resultarà de la important consideració que té el poder de recórrer a la seva ajuda i de donar suport als recursos de tota la Unió.
Mereix especial atenció en aquest lloc, que les lleis de la Confederació, pel que fa als objectes enumerats i legítims de la seva jurisdicció, es converteixin en la llei suprema de la terra; a l'observança de la qual tots els oficials, legislatius, executius i judicials, en cada Estat, estaran obligats per la santedat d'un jurament.
Així, les legislatures, els tribunals i els magistrats dels membres respectius, s'incorporaran a les operacions del govern nacional fins a la seva autoritat justa i constitucional; i es convertiran en auxiliars per a l'aplicació de les seves lleis.
Qualsevol home que vulgui perseguir, amb les seves pròpies reflexions, les conseqüències d'aquesta situació, percep que hi ha un bon terreny per a calcular sobre una execució regular i pacífica de les lleis de la Unió, si els seus poders s'administren amb una part comuna de prudència.
Si podem suposar arbitràriament el contrari, podem deduir qualsevol inferència que ens agradi de la suposició; per descomptat, és possible, mitjançant un exercici imprudent de les autoritats del millor govern que mai va ser, o mai pot ser instituït, provocar i precipitar a la gent en els excessos més salvatges.
Però encara que els adversaris de la Constitució proposada haurien de suposar que els governants nacionals serien insensibles als motius del bé públic, o a les obligacions del deure, encara els pregunto com poden promoure's aquests interessos d'ambició, o els punts de vista de la invasió.
Publius.
El mateix tema va continuar.
No es pot negar que pot haver-hi casos en els quals el Govern nacional pugui ser necessari recórrer a la força.
La nostra pròpia experiència ha corroborat les lliçons que ens han ensenyat els exemples d'altres nacions; que les emergències d'aquest tipus a vegades es produiran en totes les societats, no obstant això constituïdes; que les sediciós i insurreccions són, sens dubte, tan inseparables del cos polític com a tumors i erupcions del cos natural; que la idea de governar en tot moment per la simple força de la llei (que ens han dit que és l'únic principi admissible del govern republicà) no té lloc.
Si aquestes emergències es produïssin en qualsevol moment sota el Govern nacional, no podria haver-hi remei més que força.
Els mitjans per a ser emprats han de ser proporcionals a l'abast de les malifetes.
Si fos una petita commoció en una petita part d'un Estat, la milícia dels residus seria suficient per a la seva supressió; i la presumpció nacional és que estaria disposada a complir amb el seu deure.
Una insurrecció, qualsevol que sigui la seva causa immediata, finalment posa en perill a tot el govern.
Respectar la pau pública, si no els drets de la Unió, comprometria als ciutadans als quals el contagi no s'havia comunicat a si mateix per a oposar-se als insurgents; i si el Govern general hagués de trobar-se en la pràctica que afavoreixi la prosperitat i la felicitat del poble, era irracional creure que estaria desautoritzat a secundar-se.
Si, per contra, la insurrecció s'estengués a tot un Estat, o a una part principal d'aquest, l'ocupació d'un altre tipus de força podria arribar a ser inevitable.
Sembla que Massachusetts va considerar necessari aixecar tropes per a reprimir els desordres dins d'aquest Estat; que Pennsilvània, per simple aprensió de les renous entre una part dels seus ciutadans, ha considerat apropiat recórrer a la mateixa mesura.
Suposem que l'Estat de Nova York s'havia inclinat a restablir la seva jurisdicció perduda sobre els habitants de Vermont, podria haver esperat l'èxit en aquesta empresa només dels esforços de la milícia?
No hauria estat obligada a aixecar i mantenir una força més regular per a l'execució del seu disseny?
Si cal admetre que la necessitat de recórrer a una força diferent de la milícia, en casos d'aquesta naturalesa extraordinària, és aplicable als propis governs estatals, per què la possibilitat, que el Govern nacional pugui estar sotmès a una necessitat similar, en extremitats similars, sigui objecte d'objecció?
No és sorprenent que els homes que declaren un compromís amb la Unió en abstracte, instin com a objecció a la Constitució proposada el que s'aplica amb un pes deu vegades major al pla al qual s'enfronten; i, en la mesura en què té alguna base en la veritat, quina és una conseqüència inevitable de la societat civil a una escala ampliada?
Qui no prefereix aquesta possibilitat a les contínues agitació i revolucions freqüents que són els assots continus de les petites repúbliques?
Fem aquest examen des d'un altre punt de vista.
Suposem que, en lloc d'un sistema general, dos o tres, o fins i tot quatre Confederacions, no tindria la mateixa dificultat per oposar-se a les operacions de qualsevol d'aquestes Confederacions?
No s'exposarien a cadascuna d'elles les mateixes víctimes, i quan això ocorregués, se'ls obligaria a recórrer als mateixos expedients per a mantenir la seva autoritat a la qual s'oposen en un govern per a tots els Estats?
Estaria la milícia, en aquest supòsit, més disposada o més capaç de donar suport a l'autoritat federal que en el cas d'una unió general?
Tots els homes sincers i intel·ligents han de reconèixer que el principi de l'objecció és igualment aplicable a qualsevol dels dos casos; i que si tenim un govern per a tots els Estats, o governs diferents per a diferents parcel·les d'ells, o fins i tot si ha d'haver-hi una separació completa dels Estats, a vegades pot haver-hi una necessitat d'utilitzar una força constituïda de manera diferent a la milícia, per preservar la pau de la comunitat i mantenir l'autoritat justa de les invasions violentes contra aquestes.
Independentment de tots els altres raonaments sobre el tema, és una resposta completa a aquells que necessiten una disposició més prejudicial contra els establiments militars en temps de pau, dir que tot el poder del govern proposat estarà en mans dels representants del poble.
Aquest és l'essencial i, després de tot, només una seguretat eficaç per als drets i privilegis de les persones, que és assolible en la societat civil.
Si els representants del poble traeixen als seus electors, llavors no queda cap recurs, sinó en l'exercici d'aquest dret original d'autodefensa que és primordial per a totes les formes positives de govern, i que contra les usurpacions dels governants nacionals, pot exercir-se amb una perspectiva infinitament millor d'èxit que contra els dels governants d'un Estat individual.
En un sol estat, si les persones que confien amb el poder suprem es converteixen en usurpadors, les diferents parcel·les, subdivisions o districtes dels quals consisteix, sense tenir un govern diferent en cadascun, no poden prendre mesures regulars per a la defensa.
Els ciutadans han d'afanyar-se a armar-se, sense concert, sense sistema, sense recursos; excepte en el seu coratge i desesperació.
Els usurpadors, vestits amb les formes d'autoritat legal, poden amb massa freqüència aixafar a l'oposició en embrió.
Com més petita sigui l'extensió del territori, més difícil serà que el poble formi un pla regular o sistemàtic d'oposició, i més fàcil serà derrotar els seus primers esforços.
La intel·ligència es pot obtenir més ràpidament dels seus preparatius i moviments, i la força militar en possessió dels usurpadors pot dirigir-se més ràpidament contra la part on l'oposició ha començat.
En aquesta situació ha d'haver-hi una estranya coincidència de circumstàncies per a assegurar l'èxit de la resistència popular.
Els obstacles a la usurpació i les possibilitats de resistència augmenten amb l'augment de l'estat, sempre que els ciutadans entenguin els seus drets i estiguin disposats a defensar-los.
La força natural de la població d'una gran comunitat, en proporció a la força artificial del Govern, és major que en una petita, i per descomptat més competent per a lluitar amb els intents del Govern d'establir una tirania.
Però en una confederació el poble, sense exagerar, pot ser dit que és completament el amos del seu propi destí.
El poder, gairebé sempre rival del poder, el govern general estarà en tot moment disposat a comprovar les usurpacions dels governs estatals, i aquests tindran la mateixa disposició cap al govern general.
La gent, llençant-se a qualsevol escala, la farà inevitablement preponderant.
Si els seus drets són envaïts per tots dos, poden utilitzar l'altre com a instrument de reparació.
Que intel·ligent serà en ells apreciar la unió per a preservar-se a si mateixa un avantatge que mai pot ser massa benvolgut!
Es pot rebre amb seguretat com a axioma del nostre sistema polític, que els governs estatals, en tot el possible, es dotaran de seguretat total contra les invasions de la llibertat pública per part de l'autoritat nacional.
Els projectes d'usurpació no poden ser emmascarats sota els pretensos, de manera que és possible escapar de la penetració de cossos selectes d'homes, com de la gent en general.
Les legislatures disposaran de millors mitjans d'informació.
Poden descobrir el perill a distància; i posseir tots els òrgans de poder civil, i la confiança del poble, poden adoptar alhora un pla regular d'oposició, en el qual poden combinar tots els recursos de la comunitat.
Poden comunicar-se fàcilment en els diferents Estats i unir les seves forces comunes per a la protecció de la seva llibertat comuna.
La gran extensió del país és una seguretat addicional.
Ja hem experimentat la seva utilitat contra els atacs d'una potència estrangera.
I tindria exactament el mateix efecte contra les empreses de governants ambiciosos en els consells nacionals.
Si l'exèrcit federal pogués sufocar la resistència d'un Estat, els Estats llunyans tindrien el poder de dirigir-se amb noves forces.
Els avantatges obtinguts en un lloc han d'abandonar-se per a sotmetre a l'oposició en uns altres; i en el moment en què la part que s'havia reduït a la submissió es va deixar a si mateixa, els seus esforços es renovarien i la seva resistència es reavivaria.
Hem de recordar que l'abast de la força militar deu, en qualsevol cas, ser regulat pels recursos del país.
Durant molt de temps, no serà possible mantenir un gran exèrcit; i com els mitjans per a això augmenten, la població i la força natural de la comunitat augmentaran de manera proporcional.
Quan arribarà el moment que el Govern federal pugui aixecar i mantenir un exèrcit capaç d'erigir un despotisme sobre el gran cos de la gent d'un imperi immens, que es troba en una situació, a través dels seus governs estatals, per a prendre mesures per a la seva pròpia defensa, amb tota la cel·lidesa, regularitat i sistema de nacions independents?
L'aprensió es pot considerar una malaltia, per la qual no es pot trobar cura en els recursos de l'argument i el raonament.
Publius.
Quant a la Milícia.
El poder de regular la milícia, i de comandar els seus serveis en temps d'insurrecció i invasió són incidents naturals a les obligacions de la pretensió de la defensa comuna, i de vigilar la pau interna de la Confederació.
No requereix cap habilitat en la ciència de la guerra per discernir que la uniformitat en l'organització i la disciplina de la milícia tindria els efectes més beneficiosos, sempre que fossin cridats al servei de la defensa pública.
Els permetria complir les obligacions del camp i del camp amb la intel·ligència mútua i fer front a l'avantatge d'un moment peculiar en les operacions d'un exèrcit; i els encaixaria molt més aviat per a adquirir el grau de domini de les funcions militars que serien essencials per a la seva utilitat.
Aquesta desitjable uniformitat només pot aconseguir-se mitjançant la imposició de la regulació de la milícia a la direcció de l'autoritat nacional.
Per tant, el pla de la convenció proposa donar a la Unió "per a organitzar, armar i disciplinar a la milícia, i per a governar aquesta part com es pot utilitzar al servei dels Estats Units, reservant als estats respectivament el nomenament dels oficials, i l'autoritat de formar la milícia segons la disciplina prescrita pel congrés."
Dels diferents motius que s'han pres en contra del pla de la convenció, no hi ha cap que s'hagués esperat tan poc o que sigui tan insostenible en si mateix, com el que s'ha atacat a aquesta disposició concreta.
Si una milícia ben regulada és la defensa més natural d'un país lliure, sens dubte hauria d'estar sotmesa a la regulació i a la disposició d'aquest organisme, que és el guardià de la seguretat nacional.
Si els exèrcits permanents són perillosos per a la llibertat, un poder eficiu sobre la milícia, en el cos a la cura del qual es compromet la protecció de l'Estat, hauria de llevar-li, en la mesura que sigui possible, l'engany i el pretext a institucions tan poc amistoses.
Si el Govern federal pot dirigir l'ajuda de la milícia en aquestes emergències que exigeixen el braç militar en suport del magistrat civil, pot prescindir millor de l'ocupació d'un tipus diferent de força.
Si no pot beneficiar-se del primer, estarà obligat a tornar a referir-se a aquest últim.
Fer innecessari un exèrcit serà un mètode més segur d'evitar la seva existència que mil prohibicions sobre el paper.
A fi de donar un odium al poder de demanar a la milícia que executi les lleis de la Unió, s'ha observat que en la Constitució proposada no hi ha cap disposició per a cridar al posse comitatus, per a ajudar al magistrat en l'execució del seu deure, d'acord amb el que s'ha dit, que la força militar estava destinada a ser el seu únic auxiliar.
Hi ha una sorprenent incoherència en les objeccions que han aparegut, i a vegades fins i tot des del mateix quart, no gaire calculat per inspirar una opinió molt favorable de la sinceritat o el tracte just dels seus autors.
Les mateixes persones que ens diuen en un sol alè que els poders del Govern federal seran<unk>s i il·limitats, ens informen en el següent moment, que no té autoritat suficient ni tan sols per a cridar al posse comitatus.
Per sort, aquest últim està tan curt de la veritat com el primer ho supera.
Seria tan absurd dubtar que el dret a aprovar totes les lleis necessàries i adequades per a executar els seus poders declarats, inclogués el de demanar l'assistència dels ciutadans als funcionaris que puguin confiar en l'execució d'aquestes lleis, com seria creure, que el dret a promulgar lleis necessàries i adequades per a la imposició i recaptació d'impostos implicaria la de la variació de les normes de descens i de l'alienació de la propietat aterrada, o de l'abolició dels casos relacionats amb el jurat.
Per tant, és evident que la suposició d'una voluntat de poder per a exigir l'ajuda de la posse comitatus és de color totalment desemparat, com a conseqüència, que la conclusió que s'ha tret d'ella, en la seva aplicació a l'autoritat del Govern federal sobre la milícia, és tan il·legible com il·lògica.
Quina raó podria haver-hi per a inferir, que la força estava destinada a ser l'únic instrument d'autoritat, simplement perquè hi ha poder per a fer ús d'ella quan sigui necessari?
Què pensarem dels motius que podrien induir als homes de sentit a raonar d'aquesta manera?
Com evitarem un conflicte entre caritat i judici?
Amb un curiós refinament de l'esperit de gelosia republicana, fins i tot se'ns ensenya a detectar el perill de la pròpia milícia, en mans del govern federal.
S'observa que es poden formar cossos selectes, formats per joves i apassionats, que poden ser sotmesos a les opinions del poder arbitrari.
És impossible preveure quin pla per a la regulació de la milícia pot aplicar el Govern nacional.
Però lluny de veure l'assumpte en la mateixa llum amb els qui s'oposen a seleccionar un cos com a perillós, si la Constitució fos ratificada, i si jo transmetés els meus sentiments a un membre de la legislatura federal d'aquest Estat sobre el tema d'un establiment de la milícia, hauria de mantenir-li, en essència, el següent discurs: "El projecte de disciplinar a tota la milícia dels Estats Units és tan inútil com seria perjudicial, si fos capaç de ser executat.
Una expertesa tolerable en moviments militars és un negoci que requereix temps i pràctica.
No és un dia, ni tan sols una setmana, suficient per a aconseguir-lo.
Obligar el gran cos de la yeomanria, i de les altres classes dels ciutadans, a estar sota les armes per a passar per exercicis i evolucions militars, amb la freqüència que sigui necessària per a adquirir el grau de perfecció que els donaria dret al caràcter d'una milícia ben regulada, seria una veritable queixa per a la gent, i una greu molèstia i pèrdua per al públic.
Formaria una deducció anual de la mà d'obra productiva del país, a una quantitat que, calculant sobre el nombre actual de persones, no estaria molt per sota de la despesa total dels establiments civils de tots els Estats.
Intentar una cosa que acabaria amb la massa de mà d'obra i indústria fins a un punt tan considerable, seria imprudent: i l'experiment, si es fes, no podria tenir èxit, ja que no es mantindria durant molt de temps.
Poc més es pot orientar raonablement, respecte a la gent en general, que tenir-los degudament armats i equipats; i per a veure que això no es deixa de costat, serà necessari reunir-los una o dues vegades durant un any.
"Però tot i que l'esquema de disciplinar tota la nació ha de ser abandonat com a entremaliat o impracticable; però és una qüestió de màxima importància que s'adopti un pla ben digerit, tan aviat com sigui possible, per a l'establiment adequat de la milícia.
L'atenció del govern hauria de dirigir-se, en particular, a la formació d'un cos selecte d'abast moderat, sobre principis que realment els convinguin per al servei en cas de necessitat.
En circumscriure així el pla, serà possible tenir un excel·lent cos de milícia ben formada, preparada per prendre el camp sempre que la defensa de l'Estat ho requereixi.
Això no sols alleujarà la crida als establiments militars, sinó que, si les circumstàncies haurien d'obligar en qualsevol moment al Govern a formar un exèrcit de qualsevol magnitud que l'exèrcit mai pugui ser formidable per a les llibertats de la gent mentre hi hagi un gran nombre de ciutadans, poc, si és que no, inferior a ells en la disciplina i l'ús d'armes, que estan disposats a defensar els seus propis drets i els dels seus conciutadans.
Aquest em sembla l'únic substitut que es pot idear per a un exèrcit permanent, i la millor seguretat possible contra ell, si hauria d'existir."
Per tant, de manera diferent als adversaris de la Constitució proposada, hauria de raonar sobre el mateix tema, deduint arguments de seguretat de les mateixes fonts que representen tan plenes de perill i perdició.
Però la raó de la legislatura nacional és una cosa que ni ells ni jo podem preveure.
Hi ha alguna cosa que fins ara resulta inversemblant i tan extravagant en la idea del perill per a la llibertat de la milícia, que un perd si es tracta amb gravetat o amb barallera; si es considera un simple judici de les habilitats, com les paradoxes dels retòrics; com un engany cínic per a inculcar prejudicis a qualsevol preu; o com la descendència seriosa del fanatisme polític.
On estan els nostres temors, en nom del sentit comú, si no podem confiar en els nostres fills, els nostres germans, els nostres veïns, els nostres conciutadans?
Quina ombra de perill pot haver-hi d'homes que estan barrejant-se diàriament amb la resta dels seus compatriotes i que participen amb ells en els mateixos sentiments, sentiments, hàbits i interessos?
Quina causa raonable d'aprensió pot deduir-se d'un poder de la Unió per a dictar normes per a la milícia i per a comandar els seus serveis quan sigui necessari, mentre que els Estats en particular hauran de tenir l'únic i exclusiu nomenament dels oficials?
Si fos possible de debò deixar-se portar per la gelosia de la milícia qualsevol establiment concebible sota el govern federal, la circumstància que els oficials estiguessin nomenats pels Estats hauria d'extingir-lo immediatament.
No hi ha dubte que aquesta circumstància sempre els garantirà una influència preponderant sobre la milícia.
En llegir moltes de les publicacions en contra de la Constitució, un home és capaç d'imaginar que està utilitzant algun conte o romanç mal escrit, que en lloc d'imatges naturals i agradables, mostra a la ment només formes aterridores i distorsionades "Gorgons, hidras i quimeres funestes"; descolorint i desfigurant tot el que representa, i transformant-ho tot en un monstre.
Una mostra d'això es pot observar en els suggeriments exagerats i improbables que s'han produït respectant el poder de demanar els serveis de la milícia.
La de Nou Hampshire es traslladarà a Geòrgia, de Geòrgia a Nou Hampshire, de Nova York a Kentucky, i de Kentucky al llac Champlain.
No, els deutes deguts als francesos i neerlandesos han de pagar-se en milicians en lloc de llous d'ors i ducats.
En un moment donat hi haurà un gran exèrcit per a prostrar les llibertats del poble; en un altre moment la milícia de Virgínia serà arrossegada de les seves cases cinc o sis-centes milles, per a domar la confabulació republicana de Massachusetts; i la de Massachusetts serà transportada a una distància igual per a sotmetre l'altivesa refractària dels aristocràtics virginians.
S'imaginen les persones que es queixen d'aquest tipus que el seu art o la seva eloqüència poden imposar cap presumpció o absurditat al poble d'Amèrica per veritats infal·libles?
Si ha d'haver-hi un exèrcit que utilitzi com a motor del despotisme, quina necessitat té la milícia?
Si no hi hagués exèrcit, la milícia, irritada per ser cridada a emprendre una expedició distant i desesperada, amb el propòsit de reblar les cadenes d'esclavitud a una part dels seus compatriotes, dirigiria el seu curs, però a la seu dels tirans, que havien meditat un projecte tan ximple i tan malvat, per aixafar-los en els seus imaginaris i convertir-los en un exemple de la justa venjança d'un encens i abusat?
És aquesta la forma en què els usurpadors s'allunyen per a dominar una nació nombrosa i il·lustrada?
Comencen excitant la detestat dels instruments de les seves usurpacions previstes?
Solen començar la seva carrera per actes de vol i de poder repugnants, calculats per a no respondre a cap fi, sinó per a atreure's l'odi i l'execració universals?
Són suposicions d'aquest tipus les sòbries admonicions de patriotes amb discerniment per a una gent amb discerniment?
O són els rabiosos inflamatoris d'entusiastes o entusiastes despreocupats?
Si haguéssim de suposar fins i tot que els governants nacionals actuessin amb l'ambició més ingovernable, és impossible creure que emprarien mitjans tan absurds per a aconseguir els seus dissenys.
En temps d'insurrecció, o invasió, seria natural i adequat que la milícia d'un Estat veí fos entregada en un altre, per resistir a un enemic comú, o per protegir la república contra la violència de facció o sedició.
Això ha estat sovint així, en relació amb el primer objecte, en el transcurs de la guerra tardana; i aquest mutu suport és, de fet, un objectiu principal de la nostra associació política.
Si el poder de permetre-li ser posat sota la direcció de la Unió, no hi haurà perill d'una insidiosa i intenció sense llista dels perills d'un veí, fins que el seu pròxim enfocament hagi superat les incitacions d'autoprotegir als impulsos massa febles del deure i la compassió.
Publius.
Quant al poder general de la fiscalitat.
Ja s'ha observat que el govern federal hauria de posseir el poder de proporcionar el suport de les forces nacionals; en aquesta proposta es pretenia incloure la despesa d'augmentar les tropes, de construir i equipar flotes, i totes les altres despeses en qualsevol judici relacionat amb els acords i operacions militars.
No obstant això, no són aquests els únics objectes als quals la jurisdicció de la Unió, pel que fa als ingressos, ha d'ampliar-se necessàriament.
Ha d'acceptar una disposició per al suport de la llista civil nacional; per al pagament dels deutes nacionals contretes, o que puguin contreure's; i, en general, per a tots els assumptes que sol·licitin desemborsaments de la tresoreria nacional.
La conclusió és que ha d'haver-hi entrellaçat, en el marc del Govern, un poder general de fiscalitat, d'una forma o una altra.
Els diners es considera, amb propietat, el principi vital del cos polític; com el que sosté la seva vida i moviment, i li permet dur a terme les seves funcions més essencials.
Per tant, un poder complet per a aconseguir un subministrament regular i adequat, en la mesura en què els recursos de la comunitat ho permetin, pot considerar-se un ingredient indispensable en totes les constitucions.
D'una deficiència en aquest sentit en particular, ha de sorgir un dels dos mals; o bé la població ha de ser objecte d'un saqueig continu, com a substitut d'una manera més subvencionable de subministrar als ciutadans desitjos, o bé el Govern ha d'enfonsar-se en una atrofia fatal i, en breu termini, perir.
En l'imperi otomà o turc, el sobirà, encara que en altres aspectes amo absolut de les vides i fortunes dels seus súbdits, no té dret a imposar un nou impost.
La conseqüència és que permet als bashaws o governadors de les províncies saquejar la gent sense pietat; i, al seu torn, estreny les sumes de les quals necessita, per satisfer les seves pròpies exigències i les de l'estat.
Als Estats Units, per una causa similar, el Govern de la Unió s'ha reduït gradualment en un estat de decadència, arribant gairebé a l'anihilació.
Qui pot dubtar que la felicitat dels ciutadans de tots dos països seria promoguda per les autoritats competents a les mans adequades, per a proporcionar els ingressos que les necessitats del públic podrien exigir?
L'actual Confederació, feble com pretén reposar als Estats Units, un poder il·limitat d'oferir els desitjos pecuniaris de la Unió.
Però seguint un principi erroni, s'ha fet de tal manera que ha frustrat totalment la intenció.
El Congrés, pels articles que componen aquest compacte (com ja s'ha dit), està autoritzat a determinar i demanar qualsevol suma de diners necessària, en la seva opinió, al servei dels Estats Units; i les seves requisicions, si són conformes a la regla del repartiment, són en tots els sentits constitucionals obligatòries per als Estats.
Aquests no tenen dret a qüestionar la propietat de la demanda; cap discreció més enllà de la d'imaginar les formes i els mitjans de proveir les sumes exigides.
Però encara que això sigui estrictament i de veritat el cas; encara que l'assumpció d'aquest dret seria una infracció dels articles de la Unió; encara que pot ser que poques vegades o mai s'hagi afirmat de manera deliberada, en la pràctica s'ha exercit constantment, i ho continuarà sent, sempre que els ingressos de la Confederació continuïn depenent de l'agència intermèdia dels seus membres.
Les conseqüències d'aquest sistema han estat, amb el coneixement de tots els homes, les menys converses en els nostres assumptes públics, i s'han revelat àmpliament en diferents parts d'aquestes recerques.
Això és el que ha contribuït principalment a reduir-nos a una situació, que ens proporciona una àmplia causa tant de mortificació a nosaltres mateixos com de triomf als nostres enemics.
Quin remei pot haver-hi per a aquesta situació, però en un canvi del sistema que l'ha produït en un canvi del sistema fal·laç i il·lusiu de quotes i requisicions?
Quin substitut es pot imaginar d'aquest ignis fatuus en finances, però el de permetre que el Govern nacional recapti els seus propis ingressos mitjançant els mètodes ordinaris d'imposició autoritzats en tota constitució ordenada de govern civil?
Els homes ingenus poden negar-se a cap tema; però cap ingenuïtat humana pot assenyalar cap altre recurs per a rescatar-nos dels inconvenients i les xafogors que resulten, naturalment, de l'escassetat de subministraments del tresor públic.
Els adversaris més intel·ligents de la nova Constitució admeten la força d'aquest raonament, però qualifiquen la seva admissió per una distinció entre el que ells anomenen fiscalitat interna i externa.
Els primers es reservaven als governs estatals; els últims, que expliquen en imposts comercials, o més aviat drets sobre els articles importats, es declaren disposats a cedir al cap federal.
Aquesta distinció, no obstant això, violaria la màxima de sentit comú i bona política, que dicta que cada poder ha d'estar en proporció amb el seu objecte; i que encara deixaria al Govern en una espècie de tutela als governs estatals, incompatible amb tota idea de vigor o eficiència.
Qui pot pretendre que les impostes comercials són, o seran, iguals a les exigències actuals i futures de la Unió?
Tenint en compte el deute existent, l'estranger i l'interior, de qualsevol pla d'extinció que un home moderadament impressionat per la importància de la justícia pública i del crèdit públic podria aprovar, a més dels establiments que totes les parts reconeixeran que són necessaris, no podríem raonablement afalagar-nos, que aquest recurs per si sol, a la major escala, seria suficient fins i tot per a les seves necessitats actuals.
Les seves necessitats futures admeten que no es facin càlculs ni limitacions; i, sobre el principi, més d'una vegada anunciat, el poder de preveure-les a mesura que sorgeixin hauria d'estar igualment indisposat.
Crec que la història de la humanitat pot considerar-se com una posició que, en el progrés habitual de les coses, les necessitats d'una nació, en totes les fases de la seva existència, es trobaran almenys igual als seus recursos.
Dir que les requisicions als Estats poden preveure deficiències, és, d'una banda, reconèixer que aquest sistema no pot dependre d'ell i, per una altra, dependre d'ell per a qualsevol cosa que vagi més enllà d'un determinat límit.
Aquells que han assistit acuradament als seus vicis i deformitats, tal com han estat exposats per l'experiència o delineats en el curs d'aquests documents, han de sentir-se invencibles repugnància a confiar en els interessos nacionals en qualsevol grau en el seu funcionament.
La seva inevitable tendència, sempre que es posi en marxa, ha de ser afeblir a la Unió i sembrar la discòrdia i la discòrdia entre el cap federal i els seus membres, i entre els propis membres.
Pot esperar-se que les deficiències es distribueixin millor d'aquesta manera que el total desitjat per la Unió s'hagi subministrat fins ara en la mateixa manera?
Cal recordar que si els Estats necessiten menys recursos, tindran un percentatge de menys mitjans per a respondre a la demanda.
Si les opinions d'aquells que defensen la distinció que s'ha esmentat fossin rebudes com a prova de la veritat, es podria concloure que hi havia un punt conegut en l'economia dels assumptes nacionals en el qual seria segur parar-se i dir: Fins al moment, els fins de la felicitat pública es promouran subministrant la voluntat de govern, i tot més enllà d'això és indigne de la nostra cura o ansietat.
Com és possible que un govern mig subministrat i sempre mancat de confiança, pugui complir els propòsits de la seva institució, pugui proporcionar seguretat, avançar en la prosperitat, o donar suport a la reputació de la Confederació?
Com pot posseir energia o estabilitat, dignitat o crèdit, confiança a casa o respectabilitat a l'estranger?
Com és possible que la seva administració sigui una altra cosa que una successió d'expedients que temporitzen, impotents, vergonyosos?
Com podrà evitar un sacrifici freqüent dels seus compromisos davant la necessitat immediata?
Com pot emprendre o executar plans liberals o ampliats de bé públic?
Atinguem-nos als efectes d'aquesta situació en la primera guerra en la qual hauríem de participar.
Suposem, per raons d'argument, que els ingressos procedents dels impostos de càrrega respon als fins d'una disposició per al deute públic i d'un establiment de pau per a la Unió.
Així doncs, circumstancialment, esclata una guerra.
Quina seria la probable conducta del Govern en aquesta emergència?
Atès que l'experiència ha demostrat que no es podria imposar una dependència adequada de l'èxit de les requisicions, que la seva pròpia autoritat no podia mantenir nous recursos, i que era instada per consideracions de perill nacional, no seria conduït a l'expedient de desviar els fons ja apropiats dels seus propis objectes a la defensa de l'Estat?
No és fàcil veure com es pot evitar un pas d'aquest tipus; i si cal fer-ho, és evident que demostrarà la destrucció del crèdit públic en el mateix moment que s'estava convertint en una cosa essencial per a la seguretat pública.
Imaginem que en una crisi com aquesta es podria prescindir del crèdit, seria l'extrem de la infatuació.
En el sistema modern de guerra, les nacions més riques estan obligades a recórrer a grans préstecs.
Un país tan poc opulenta com el nostre ha de sentir aquesta necessitat en un grau molt més fort.
Però, qui prestaria a un govern que va precedir les seves obertures de préstec per un acte que demostrava que no es podia confiar en la solidesa de les seves mesures per pagar?
Els préstecs que podria obtenir serien tan limitats en la seva extensió com pesats en les seves condicions.
Es basarien en els mateixos principis que els usurers solen prestar als deutors en fallida i fraudulents, amb una mà estalviadora i amb enormes primes.
Tal vegada es pot imaginar que, a partir de l'escassetat dels recursos del país, existiria la necessitat de desviar els fons establerts en el cas que se suposa que existirien, encara que el Govern nacional hauria de posseir un poder fiscal sense límits.
No obstant això, dues consideracions serviran per a silenciar tota aprensió sobre aquest tema: una és que estem segurs que els recursos de la comunitat, en la seva major part, es posaran en marxa en benefici de la Unió; l'altra és que qualsevol deficiència que hi hagi, pot subministrar-se sense dificultat mitjançant préstecs.
El poder de crear nous fons sobre nous objectes fiscals, per la seva pròpia autoritat, permetria al Govern nacional demanar préstecs en la mesura que les seves necessitats poguessin requerir.
Els estrangers, així com els ciutadans d'Amèrica, podrien llavors restablir raonablement la confiança en els seus compromisos; però dependre d'un govern que ha de dependre d'altres tretze governs per als mitjans de complir els seus contractes, quan una vegada que la seva situació s'entengui clarament, requeriria un cert grau de credulitat que no sovint s'ha de complir en les transaccions pecuniàries de la humanitat, i poc reconciliable amb la típica i aguda visió de l'avarícia.
Reflexions d'aquest tipus poden tenir un pes insignificant amb homes que esperen veure realitzats a Amèrica les escenes halcyons de l'edat poètica o fabulosa; però a aquells que creuen que és probable que experimentem una part comuna de les vicissituds i calamitats que han caigut en mans d'altres nacions, han de tenir dret a una atenció seriosa.
Aquests homes han de veure la situació real del seu país amb una dolorosa sol·licitud i deixar de percebre els mals que l'ambició o la venjança poden infligir amb massa facilitat.
Publius.
El mateix tema va continuar.
En les disquisicions de tota mena, hi ha certes veritats primàries, o principis primers, dels quals han de dependre tots els raonaments posteriors.
Aquests contenen una evidència interna que, prèvia a tota reflexió o combinació, ordena el consentiment de la ment.
On no produeix aquest efecte, ha de procedir d'algun defecte o trastorn en els òrgans de percepció, o de la influència d'algun interès fort, o passió, o prejudici.
D'aquesta naturalesa són les màximes en geometria, que "tot és més gran que la seva part; les coses iguals a les mateixes són iguals entre si; dues línies rectes no poden tancar un espai; i tots els angles rectes són iguals entre si."
De la mateixa naturalesa són aquestes altres màximes en l'ètica i la política, que no pot haver-hi un efecte sense causa; que els mitjans han de ser proporcionals al final; que cada poder ha d'estar a l'altura del seu objecte; que no ha d'haver-hi cap limitació d'un poder destinat a aconseguir un propòsit que és incapaç de limitar.
I hi ha altres veritats en les dues últimes ciències que, si no poden pretendre classificar-se en la classe d'axiomes, són encara inferències directes d'elles, tan òbvies en si mateixes, i tan agradables als dictats naturals i poc sofisticats del sentit comú, que desafien l'aprovació d'una ment sana i imparcial, amb un grau de força i convicció gairebé igual d'irresistible.
Els objectes d'investigació geomètrica estan tan completament abstrets d'aquelles activitats que desperten i posen en marxa les passions indisciplinades del cor humà, que la humanitat, sense dificultat, adopta no sols els teoremes més simples de la ciència, sinó fins i tot aquelles paradoxes abstruses que, malgrat tot, poden semblar susceptibles de manifestació, estan en desacord amb les concepcions naturals que la ment, sense l'ajuda de la filosofia, podria tenir sobre el tema.
La divisibilitat infinita de la matèria, o, en altres paraules, la divisibilitat infinita d'una cosa finita, que s'estén fins i tot a l'àtom de l'acta, és un punt acordat entre els geomètrics, encara que no menys incomprensible per al sentit comú que qualsevol d'aquests misteris en la religió, contra els quals les piles d'infidelitat han estat tan laboriosament anivellades.
Però en les ciències de la moral i la política, els homes són molt menys tractables.
En certa manera, és correcte i útil que així sigui.
La precaució i la investigació són una armadura necessària contra l'error i la imposició.
Però aquesta intractableitat es pot portar massa lluny, i pot degenerar en tossuderia, perversitat o desingenuïtat.
Encara que no es pot fingir que els principis del coneixement moral i polític tenen, en general, el mateix grau de certesa amb els de les matemàtiques, encara que tenen afirmacions molt millors referent a això que, si s'ha de jutjar per la conducta dels homes en situacions concretes, hem d'estar disposats a permetre-les.
L'obscuritat és molt més freqüent en les passions i els prejudicis de l'autor que en el tema.
Els homes, en massa ocasions, no donen els seus propis coneixements el joc net; però, cedint a algun biaix poc inclinat, s'encreuen en paraules i es confonen en subtileses.
De quina altra manera podria succeir (si admetem que els objectors són sincers en la seva oposició), que posicions tan clares com les que manifesten la necessitat d'un poder fiscal general en el Govern de la Unió, haurien d'haver de trobar a qualsevol adversari entre els homes de discerniment?
Encara que aquestes posicions s'han manifestat plenament en un altre lloc, potser no es recapitulin de manera inadequada en aquest lloc, com a introducció a un examen del que pot haver-se ofert com a objecció a ells.
Estan en el fons de la següent manera:
Un govern hauria de contenir en si mateix tots els poders necessaris per a la plena realització dels objectes compromesos amb la seva cura, i per a la completa execució dels fideïcomisos dels quals és responsable, lliure de qualsevol altre control, però respecte al bé públic i al sentit del poble.
Com que les obligacions de superar la defensa nacional i d'assegurar la pau pública contra la violència estrangera o domèstica impliquen una provisió de víctimes i perills als quals no es poden assignar límits possibles, el poder de fer aquesta disposició no hauria de conèixer altres límits que les exigències de la nació i els recursos de la comunitat.
Com que els ingressos són el motor essencial amb el qual s'han d'obtenir els mitjans per a respondre a les exigències nacionals, el poder de la diclorometà que aquest article en la seva màxima extensió ha de ser necessàriament comprès en el de preveure aquestes exigències.
Com que la teoria i la pràctica conspiren per demostrar que el poder dels ingressos gastronòmics no serveix de res quan s'exerceix sobre els Estats en les seves capacitats col·lectives, el govern federal ha d'invertir-se necessàriament amb un poder no qualificat d'impostos en els mitjans ordinaris.
Si no s'hagués pogut demostrar el contrari, seria natural concloure que la propietat d'un poder general d'impostos en el govern nacional podria estar segura de poder descansar sobre l'evidència d'aquestes proposicions, sense ajuda de cap argument o il·lustració addicional.
Però ens trobem, de fet, que els antagonistes de la Constitució proposada, fins al moment lluny d'acceptar la seva justícia o veritat, semblen fer el seu principal i més entusiasta esforç contra aquesta part del pla.
Per tant, pot ser satisfactori analitzar els arguments que combaten.
Aquells d'ells que han estat més compromesos amb aquest punt de vista, semblen en essència ser el següent: "No és cert, perquè les exigències de la Unió no poden ser susceptibles de limitació, que el seu poder d'establir impostos ha de ser no confés.
Els ingressos són tan necessaris per a les administracions locals com per a les de la Unió; i els primers són almenys igual d'importants que els últims per a la felicitat dels ciutadans.
Per tant, és tan necessari que els Governs estatals puguin disposar dels mitjans per a subministrar els seus desitjos, ja que el Govern nacional hauria de posseir la facultat que li agrada respecte a la voluntat de la Unió.
Però un poder fiscal indefinit en aquest últim podria, i probablement a temps, privar a l'anterior dels mitjans per a cobrir les seves pròpies necessitats, i sotmetre'ls totalment a la mercè de la legislatura nacional.
Atès que les lleis de la Unió es convertiran en la llei suprema de la terra, ja que tindrà el poder d'aprovar totes les lleis que puguin ser necessàries per a dur a terme l'execució de les autoritats amb les quals es proposa l'expropiació, el Govern nacional podria, en qualsevol moment, abolir els impostos que s'imposen als objectes d'Estat sobre la pretensió d'ingerència pròpia.
Podria al·legar la necessitat de fer-ho per a donar eficàcia als ingressos nacionals.
I per tant, tots els recursos de la fiscalitat podrien convertir-se en subjectes del monopoli federal, amb l'exclusió i la destrucció total dels governs estatals."
Aquesta manera de raonament sembla a vegades recórrer a la suposició d'usurpació en el govern nacional; en altres ocasions sembla ser dissenyada només com una deducció del funcionament constitucional dels seus poders previstos.
Només des d'aquest punt de vista es pot admetre que té pretensions d'equitat.
En el moment en què ens llancem a conjectures sobre les usurpacions del Govern federal, ens trobem en un abisme insondable, i ens deixem de l'abast de tots els raonaments.
La imaginació pot ser un plaer fins que es deixa desconcertar entre els laberints d'un castell encant, i no sap de quin costat es vol apartar de les perplexitats en les quals ha aventurat tant.
Sigui com sigui el que sigui el límit o la modificació de les competències de la Unió, és fàcil imaginar un tren interminable de possibles perills; i caure en un excés de gelosia i timidesa, podem portar-nos a un estat d'absolut escepticisme i d'irsolució.
Repeteixo aquí el que he observat en substància en un altre lloc, que totes les observacions basades en el perill d'usurpació haurien de remetre's a la composició i estructura del Govern, no a la naturalesa o extensió dels seus poders.
Els governs estatals, per les seves constitucions originals, estan investits de sobirania total.
En què consisteix la nostra seguretat contra la usurpació d'aquest barri?
Sens dubte, en la forma de la seva formació, i en una dependència deguda dels qui han d'administrar-los a la gent.
Si es troba la construcció proposada del govern federal, després d'un examen imparcial d'aquest, com per a permetre's, en una mesura adequada, la mateixa espècie de seguretat, haurien de descartar-se totes les aprensions en la puntuació de la usurpació.
No hem d'oblidar que la disposició dels governs estatals a envair els drets de la Unió és tan probable com una disposició de la Unió per a envair els drets dels governs estatals.
Quina part seria probable que prevalgués en aquest conflicte, ha de dependre dels mitjans que les parts contendents podrien emprar per assegurar l'èxit.
Com en les repúbliques, la força sempre està del costat del poble, i com hi ha raons de pes per a induir la creença que els governs estatals solen tenir més influència sobre ells, la conclusió natural és que aquests concursos seran més idonis per a acabar amb el desavantatge de la Unió; i que hi ha una major probabilitat d'intrusions dels membres sobre el cap federal, que pel cap federal sobre els membres.
Però és evident que totes les conjectures d'aquest tipus han de ser extremadament vagues i fal·lús: i que és amb molt el camí més segur deixar-les a un costat, i limitar la nostra atenció a la naturalesa i a l'abast dels poders tal com estan definits en la Constitució.
Tot el que va més enllà d'això ha de deixar-se en mans de la prudència i la fermesa del poble; qui, com a mesura que vagin a sostenir la balança, és d'esperar que sempre s'ocupi de preservar l'equilibri constitucional entre el general i els governs estatals.
Sobre aquest tema, que evidentment és el veritable, no serà difícil eludir les objeccions que s'han fet a un poder fiscal indefinit als Estats Units.
Publius.
El mateix tema va continuar.
Encara que sóc de l'opinió que no hi hauria cap perill real de les conseqüències que semblen ser apreherides als governs estatals d'un poder de la Unió per a controlar-los en els impostos dels diners incontrolables, perquè estic convençut que el sentit de la gent, l'enorme perill de provocar els ressentiments dels governs estatals, i la convicció de la utilitat i la necessitat de les administracions locals per a fins locals, seria una barrera total contra l'ús opressiu d'exercici d'aquest poder.
I en fer aquesta concessió, afirmo que (amb l'única excepció dels drets d'importació i exportació) en virtut del pla de la Convenció, conservarien aquesta autoritat en el sentit més absolut i sense reserves; i que un intent per part del Govern nacional de suprimir-los en l'exercici d'aquesta, seria una violenta assumpció de poder, injustificada per qualsevol article o clàusula de la seva Constitució.
Tota una consolidació dels Estats en una sobirania nacional completa implicaria una subordinació total de les parts; i qualsevol que sigui el poder que es mantingui en elles, seria totalment dependent de la voluntat general.
Però com el pla de la convenció només té com a objectiu una unió o consolidació parcial, els governs estatals conservarien clarament tots els drets de sobirania que abans tenien, i que no eren, per aquest acte, exclusivament delegats als Estats Units.
Aquesta delegació exclusiva, o més aviat aquesta alienació, de la sobirania estatal, només existiria en tres casos: en els quals la Constitució, en termes explícits, concedia una autoritat exclusiva a la Unió; en els quals en un cas concedia una autoritat a la Unió, i en un altre prohibia als Estats exercir una autoritat similar; i en els quals concedia una autoritat a la Unió, a la qual una autoritat similar en els Estats seria absolutament contradictòria i repugnant.
Utilitzo aquests termes per a distingir aquest últim cas d'un altre que podria semblar-lo, però que, de fet, seria essencialment diferent; vull dir on l'exercici d'una jurisdicció concurrent podria ser productiu d'interferències ocasionals en la política de qualsevol branca de l'administració, però no implicaria cap contradicció directa o repugnància en el punt de l'autoritat constitucional.
Aquests tres casos de jurisdicció exclusiva en el govern federal poden ser exemplificats pels següents casos: L'última clàusula, però una en la vuitena secció del primer article preveu expressament que el Congrés exerceixi "legislació exclusiva" sobre el districte per ser apropiat com a seu del govern.
Això respon al primer cas.
La primera clàusula de la mateixa secció permet al Congrés "establir i recollir impostos, impostos, impostos, imposts i impostos especials"; i la segona clàusula de la desena secció del mateix article declara que "cap estat, sense el consentiment del Congrés, establirà cap impost o impostos sobre les importacions o exportacions, excepte per al propòsit d'executar les seves lleis d'inspecció".
D'aquí ve que resulti una competència exclusiva de la Unió per a establir drets sobre les importacions i les exportacions, amb l'excepció en particular esmentada; però aquesta facultat es veu abreujada per una altra clàusula, que declara que no s'imposaran impostos ni aranzels sobre els articles exportats de qualsevol Estat; a conseqüència de la qualificació, ara només s'estén als impostos sobre les importacions.
Això respon al segon cas.
La tercera es trobarà en aquesta clàusula que declara que el Congrés tindrà el poder "d'establir una norma uniforme de naturalització a tot els Estats Units".
Això ha de ser necessàriament exclusiu, perquè si cada Estat tingués el poder de prescriure una norma diferent, no podria haver-hi una norma uniforme.
Un cas que potser es pot pensar que s'assembla a aquest últim, però que de fet és molt diferent, afecta immediatament a la qüestió que es debat.
Em refereixo al poder d'imposar impostos a tots els articles que no siguin exportacions i importacions.
Jo sostinc que aquesta és una autoritat clarament concurrent i coigualable als Estats Units i en cada Estat.
No hi ha cap expressió en la clàusula de concessió que faci que aquest poder sigui exclusiu de la Unió.
No existeix cap clàusula o frase independent que prohibeixi als Estats exercir-la.
Fins al moment, això es deu al fet que es dedueix un argument clar i concloent en contra de la restricció imposada als Estats en relació amb els drets d'importació i exportació.
Aquesta restricció implica una admissió que, si no s'insereix, els Estats posseirien el poder que exclou; i implica una major admissió, que respecte a tots els altres impostos, l'autoritat dels Estats roman intacta.
En qualsevol cas, seria innecessari i perillós; seria innecessari, perquè si la concessió a la Unió del poder d'establir aquests drets implicava l'exclusió dels Estats, o fins i tot la seva subordinació en aquest cas particular, no hi hauria cap necessitat d'una restricció semblant; seria perillós, perquè la seva introducció condueix directament a la conclusió que s'ha esmentat i que, si el raonament dels objectors fos just, no podria haver estat previst en tots els Estats; això significa que no s'ha fet.
La restricció en qüestió equival al que els advocats denominen una embarassada negativa, és a dir, una negació d'una cosa, i una afirmació d'una altra; una negació de l'autoritat dels Estats per a imposar impostos a les importacions i exportacions, i una reafirmació de la seva autoritat per a imposar-los a tots els altres articles.
Seria un mer sofisme argumentar que es pretenia excloure'ls absolutament de la imposició d'impostos d'aquest tipus i deixar-los en llibertat per a sotmetre a uns altres al control de la legislatura nacional.
La clàusula de restricció o de prohibició només diu que no imposaran aquests drets sense el consentiment del Congrés; i si hem d'entendre-ho en el sentit esmentat per última vegada, la Constitució introduiria una disposició formal en nom d'una conclusió molt absurda; és a dir, que els Estats, amb el consentiment de la legislatura nacional, podrien gravar les importacions i les exportacions; i que podrien gravar tots els altres articles, tret que el controlessin el mateix organisme.
Si aquesta fos la intenció, per què no deixar-la, en primer lloc, en el que se suposa que és el funcionament natural de la clàusula original, conferint a la Unió un poder fiscal general?
És evident que aquesta no podria haver estat la intenció i que no portarà una construcció d'aquest tipus.
Pel que fa a una hipòtesi de repugnància entre el poder fiscal en els Estats i en la Unió, no pot secundar-se en aquest sentit que seria necessari per a treballar en l'exclusió dels Estats.
En efecte, és possible que un Estat imposi un impost sobre un article concret que pugui fer que resulti inexpitori que, per tant, la Unió hagi d'imposar un impost addicional sobre el mateix article; però no implicaria una incapacitat constitucional per a imposar un impost addicional.
La quantitat d'imposició, la conveniència o la inexpiència d'un augment de totes dues parts, serien qüestions de prudència; però no hi hauria cap contradicció directa de poder.
La política particular dels sistemes nacionals i estatals de finançament podria ara i després no coincidir exactament, i podria requerir la reciprocitat.
No obstant això, no es tracta d'una simple possibilitat d'inconveniència en l'exercici de poders, sinó d'una repugnància constitucional immediata que pot, per implicació, alienar i extingir un dret de sobirania preexistent.
La necessitat d'una jurisdicció concurrent en determinats casos, resultat de la divisió del poder sobirà; i la norma que totes les autoritats, de les quals els Estats no es despullen explícitament a favor de la Unió, romanen amb ells en ple vigor, no és una conseqüència teòrica d'aquesta divisió, sinó que és clarament admesa per tot el tenor de l'instrument que conté els articles de la Constitució proposada.
En la nostra opinió, malgrat les ajudes positives de les autoritats generals, s'ha prestat la màxima atenció als casos en els quals s'ha considerat inadequat que les autoritats similars resideixin en els Estats, per a inserir clàusules negatives que prohibeixin l'exercici d'aquests.
La desena secció del primer article consta totalment d'aquestes disposicions.
Aquesta circumstància és una clara indicació del sentit de la convenció, i proporciona una norma d'interpretació fora del cos de l'acte, la qual cosa justifica la posició que he presentat i refuta totes les hipòtesis en contra.
Publius.
El mateix tema va continuar.
El residu de l'argument en contra de les disposicions de la Constitució en matèria fiscal s'inscriu en la següent clàusula.
L'última clàusula de la vuitena secció del primer article del pla en qüestió autoritza la legislatura nacional "de fer totes les lleis que siguin necessàries i adequades per dur a terme els poders d'aquesta Constitució conferida al govern dels Estats Units, o en qualsevol departament o oficial d'aquest"; i la segona clàusula de l'article sisè declara que "la Constitució i les lleis dels Estats Units fetes d'acord amb aquesta, i els tractats realitzats per la seva autoritat seran les lleis supremes de l'Estat.
Aquestes dues clàusules han estat la font d'una declamació molt virulenta i invectiva contra la Constitució proposada.
S'han mantingut en mans de la gent en tots els colors exagerats de la tergiversació com els motors perniciosos pels quals els seus governs locals havien de ser destruïts i les seves llibertats exterminades; com l'horrible monstre que devora les mandíbules no estalviaria sexe ni edat, ni alta ni baixa, ni sagrada ni profana; però, per estrany que pugui aparèixer, després de tot aquest clamor, a aquells que no hagin tingut la mateixa llum, es pot afirmar amb la mateixa confiança que es pretenia.
Només són declaratoris d'una veritat que hauria estat el resultat de la implicació necessària i inevitable de l'acte mateix de constituir un govern federal, i de conferir-li alguns poders específics.
Aquesta és una proposta tan clara, que la moderació a penes pot escoltar les baranes que s'han ventilat tan copiosament contra aquesta part del pla, sense emocions que pertorbin la seva equanimitat.
Què és un poder, però la capacitat o la facultat de fer una cosa?
Quina és la capacitat per a fer una cosa, però el poder d'emprar els mitjans necessaris per a la seva execució?
Quin és el poder legislatiu, però el poder de legislar?
Quins són els mitjans per a executar un poder legislatiu, però lleis?
Quin és el poder d'establir i recaptar impostos, però un poder legislatiu, o un poder de legislar, per a establir i recaptar impostos?
Quins són els mitjans adequats per a executar aquest poder, però lleis necessàries i adequades?
Aquest simple tren de recerca ens proporciona immediatament una prova per a jutjar la veritable naturalesa de la clàusula que es queixa.
Ens porta a aquesta veritat palpable, que el poder d'establir i recaptar impostos ha de ser un poder per a aprovar totes les lleis necessàries i adequades per a l'execució d'aquest poder; i quina és la desafortunada i volguda disposició en qüestió fa més que declarar la mateixa veritat, és a dir, que la legislatura nacional, a la qual s'havia atorgat prèviament el poder d'establir i recaptar impostos, podria, en l'execució d'aquest poder, aprovar totes les lleis necessàries i apropiades?
Així doncs, he aplicat aquestes observacions, en particular, al poder fiscal, perquè és el tema immediat que es debat, i perquè és el més important de les autoritats que es proposa que es concedeixi a la Unió.
Però el mateix procés donarà lloc al mateix resultat, en relació amb tots els altres poders declarats en la Constitució.
I és expressament per a executar aquests poders que la clàusula general, com s'ha anomenat de manera afectada, autoritza la legislatura nacional a aprovar totes les lleis necessàries i adequades.
Si hi ha alguna cosa que pot ser excepcional, ha de buscar-se en els poders específics sobre els quals es basa aquesta declaració general.
La pròpia declaració, encara que pugui cobrar-se amb la tautologia o la redundància, és almenys perfectament inofensiva.
Però la sospita pot preguntar-se, per què es va introduir?
La resposta és que només podria haver-se fet amb major cautela i protegir-se de tots els refinaments en aquells que, després d'això, podrien sentir-se disposats a restringir i eludir a les autoritats de la Unió Europea.
La Convenció probablement preveia, la qual cosa ha estat l'objectiu principal d'aquests documents d'inculcar, que el perill que més amenaça el nostre benestar polític és que els governs estatals acabaran per minar els fonaments de la Unió; i per tant, podria pensar que era necessari, en un punt tan cardinal, no deixar res per a la construcció.
Sigui com sigui el que hagi estat la inductora, la sensatesa de la precaució es desprèn del crit que s'ha aixecat en contra; ja que aquest mateix crit traeix la disposició de qüestionar la gran i essencial veritat que és manifestament l'objecte d'aquesta disposició declarar.
Però es pot preguntar una vegada més: Qui jutjarà la necessitat i la solidesa de les lleis que s'aprovaran per a executar els poders de la Unió?
En primer lloc, responc que aquesta pregunta sorgeix també i totalment sobre la simple concessió d'aquests poders com sobre la clàusula declaratòria; i responc, en segon lloc, que el Govern nacional, com tots els altres, ha de jutjar, en primer lloc, l'exercici adequat dels seus poders, i els seus electors en l'últim.
Si el Govern federal ha de sobrepassar els límits justos de la seva autoritat i fer un ús tirànic dels seus poders, les persones, la criatura de les quals és, han d'apel·lar a la norma que han format, i prendre aquestes mesures per a reparar el mal causat a la Constitució, tal com l'exigència pot suggerir i justificar la prudència.
La propietat d'una llei, des del punt de vista constitucional, sempre ha d'estar determinada per la naturalesa dels poders en els quals es basa.
Suposem que, per algunes construccions forçoses de la seva autoritat (que, de fet, no es pot imaginar fàcilment), la legislatura federal hauria d'intentar variar la llei de descendència en qualsevol Estat, no seria evident que, en fer aquest intent, havia superat la seva jurisdicció i violat la de l'Estat?
Suposem, una vegada més, que en el moment en què es pretengués una interferència amb els seus ingressos, hauria de comprometre's a derogar un impost sobre la terra imposat per l'autoritat d'un Estat; no seria igualment evident que es tractava d'una invasió d'aquesta jurisdicció concurrent respecte a aquesta espècie d'impost, que la seva Constitució suposa clarament que existeix en els governs estatals?
Si alguna vegada hi ha d'haver algun dubte sobre aquest cap, el mèrit d'això serà enterament d'aquells que, en el zel imprudent de la seva animositat cap al pla de la convenció, han treballat per envoltar-lo en un núvol calculat per enfosquir les veritats més simples i simples.
Però es diu que les lleis de la Unió seran la llei suprema de la terra.
Però, quina inferència es pot treure d'això, o a què ascendirien, si no fossin supremes?
És evident que no serien res.
Una llei, pel mateix significat del terme, inclou la supremacia.
Es tracta d'una norma que els qui estan prescrits han de complir.
Això és el resultat de totes les associacions polítiques.
Si els individus entren en un estat de societat, les lleis d'aquesta societat han de ser el regulador suprem de la seva conducta.
Si una sèrie de societats polítiques entren en una societat política més àmplia, les lleis que aquest últim pot promulgar, d'acord amb els poders que li confereix la seva constitució, han de ser necessàriament supremes sobre aquestes societats i els individus dels quals estan composts.
D'una altra manera, seria un mer tractat, dependent de la bona fe de les parts, i no un gest, que és només una altra paraula per al poder polític i la supremacia.
No obstant això, no es pot deduir d'aquesta doctrina que els actes de la gran societat que no s'ajusten als seus poders constitucionals, sinó que són invasions de les autoritats residàries de les societats més petites, es convertiran en la llei suprema de la terra.
Aquests seran simplement actes d'usurpació, i mereixen ser tractats com a tals.
D'aquí ve que vegem que la clàusula que declara la supremacia de les lleis de la Unió, com la que acabem de considerar, només declara una veritat, que flueix immediatament i necessàriament de la institució d'un govern federal.
Suposo que no s'haurà escapat a l'observació que limita expressament aquesta supremacia a les lleis dictades per la Constitució; que esmento simplement com un exemple de cautela en la Convenció; ja que aquesta limitació hauria estat entesa, encara que no s'hagués expressat.
Encara que una llei, per tant, establir un impost per a l'ús dels Estats Units seria suprema en la seva naturalesa, i no podria ser legalment oposada o controlada, però una llei per a l'abolició o la prevenció de la recaptació d'un impost establert per l'autoritat de l'Estat, (excepte en les importacions i exportacions), no seria la llei suprema de la terra, sinó una usurpació del poder no concedida per la Constitució.
En la mesura en què una acumulació indeguda d'impostos sobre el mateix objecte pugui tendir a fer la recaptació difícil o precària, això seria un inconvenient mutu, no derivat d'una superioritat o un defecte de poder en tots dos costats, sinó d'un exercici imprudent de poder per l'un o l'altre, d'una manera igualment desfavorable per a tots dos.
No obstant això, cal esperar i suposar que l'interès mutu dictaria un concert en aquest sentit que evitaria qualsevol inconvenient material.
La conclusió de tot això és que els Estats individuals, en virtut de la Constitució proposada, conservarien una autoritat independent i incontrolable per a recaptar ingressos en qualsevol mesura de la qual puguin estar necessitats, per qualsevol mena d'impost, excepte els impostos sobre les importacions i les exportacions.
En el pròxim document es demostrarà que aquesta jurisdicció concurrent de l'article de la fiscalitat era l'únic substitut admissible d'una subordinació total, respecte a aquesta branca de poder, de l'autoritat estatal a la de la Unió.
Publius.
El mateix tema va continuar.
Em sento afalagada pel fet que en el meu últim número s'hagi demostrat clarament que els Estats en particular, en virtut de la Constitució proposada, tindrien autoritat equivalent a la Unió en l'article dels ingressos, excepte en relació amb els drets sobre les importacions.
Atès que això deixa oberta als Estats la major part dels recursos de la comunitat, no pot haver-hi color per a l'afirmació que no tindrien mitjans tan abundants com es podria desitjar per al subministrament dels seus propis desitjos, independents de tot control extern.
El fet que el camp sigui prou ampli apareixerà més plenament quan es vagi a anunciar la part insignificant de les despeses públiques per a les quals recaurà sobre els governs estatals.
Defensar principis abstractes que aquesta autoritat coordinada no pot existir, és establir la teoria de la suposició i la realitat.
No obstant això, tals raonaments podrien ser adequats per a demostrar que una cosa no hauria d'existir, que es rebutjarien totalment quan es fes ús d'ells per a demostrar que no existeix en contra de les proves del fet mateix.
És ben sabut que a la república romana l'autoritat legislativa, en l'últim recurs, residia per edats en dos cossos polítics diferents no com a branques de la mateixa legislatura, sinó com a legislatures diferents i independents, en cadascuna de les quals prevalia un interès oposat: en un el patrici; en l'altre, el plebià.
Es podrien haver adduït molts arguments per demostrar la incapacitat de dues autoritats aparentment contradictòries, cadascuna amb poder d'anul·lar o revocar els actes de l'altra.
Però un home hauria estat considerat com a frenètic que hauria d'haver intentat a Roma refutar la seva existència.
S'entendrà fàcilment que al·ludeixo a la comitia centuriata i a la comitia tributa.
El primer, en el qual la gent votava per segles, estava tan disposat com per donar una superioritat a l'interès de patrici; en el segon, en el qual els nombres prevalien, l'interès plebià tenia una predominància completa.
I, no obstant això, aquestes dues legislatures van coexistir durant segles, i la república romana va assolir la màxima cota de grandesa humana.
En el cas que ens ocupa, en particular, no hi ha tal contradicció, com apareix en l'exemple citat; no hi ha cap poder per totes dues parts per a anul·lar els actes de l'altra.
I en la pràctica, no hi ha cap raó per a detectar cap inconvenient, perquè, en un curt termini de temps, la voluntat dels Estats es reduirà naturalment en una brúixola molt estreta; i mentrestant, els Estats Units probablement consideren convenient abstenir-se totalment d'aquells objectes als quals els Estats membres s'inclinarien a recórrer.
Per a fer un judici més precís dels veritables mèrits d'aquesta qüestió, serà convenient anunciar la proporció entre els objectes que requeriran una disposició federal en matèria d'ingressos i els que requereixin una disposició estatal.
Descobrirem que les primeres són totalment il·limitades i que aquestes últimes estan limitades dins de límits molt moderats.
En prosseguir amb aquesta recerca, hem de tenir en compte que no limitarem la nostra opinió al període actual, sinó que esperem amb interès la futuritat remota.
Les constitucions dels governs civils no s'han d'emmarcar en un càlcul de les exigències existents, sinó en una combinació d'aquestes amb les probables exigències de les edats, segons el curs natural i provat dels assumptes humans.
Per tant, res pot ser més fal·laç que inferir l'abast de qualsevol poder, que és adequat que es presenti en el Govern nacional, a partir d'una estimació de les seves necessitats immediates.
Hauria d'haver-hi una capacitat per a preveure futures estratègies tal com poden ocórrer; i com aquestes són il·legibles en la seva naturalesa, és impossible limitar aquesta capacitat de manera segura.
És cert, potser, que es podria fer un càlcul amb la suficient precisió per a respondre a l'objectiu de la quantitat d'ingressos necessaris per a complir els compromisos subsistians de la Unió, i per a mantenir els establiments que, per algun temps, serien suficients en temps de pau.
Però seria prudent, o no seria més aviat l'extrem de la bogeria, parar en aquest punt, i deixar al Govern confiat amb la cura de la defensa nacional en un estat d'absoluta incapacitat per a garantir la protecció de la comunitat contra les futures invasions de la pau pública, per la guerra estrangera o les convulsions domèstiques?
Si, per contra, hauríem de superar aquest punt, on podem detenir-nos, per sota de la capacitat indefinida de proporcionar emergències quan puguin sorgir?
Encara que és fàcil afirmar, en termes generals, la possibilitat de formar un judici racional d'una disposició deguda contra perills probables, encara que podem desafiar amb seguretat a aquells que fan l'afirmació de presentar les seves dades, i poden afirmar que serien tan vagues i incerts com qualsevol que es pogués produir per establir la probable durada del món.
Les observacions confinades a les simples perspectives d'atacs interns no poden merèixer cap pes; encara que aquestes admetin que no s'ha realitzat cap càlcul satisfactori: però si volem ser un poble comercial, ha de formar part de la nostra política per a poder algun dia defensar aquest comerç.
El suport d'una marina i de les guerres navals implicaria la feminització que ha de desconcertar tots els esforços de l'aritmètica política.
Admetre que hauríem de provar l'experiment nou i absurd en política de lligar les mans del govern de la guerra ofensiva fundada en raons d'Estat, però certament no hauríem de desactivar-lo per a protegir la comunitat contra l'ambició o enemistat d'altres nacions.
Fa temps que penja un núvol sobre el món europeu.
Si es produís una tempesta, qui pot assegurar-nos que, en el seu progrés, una part de la seva fúria no es gastaria en nosaltres?
Cap home raonable diria precipitadament que estem totalment fora del seu abast.
O si els materials combustibles que ara semblen estar recollint haurien de dissipar-se sense arribar a la maduresa, o si s'hauria de encendre una flama sense estendre'ns a nosaltres, quina seguretat podem tenir que la nostra tranquil·litat romandrà durant molt de temps intacta des d'una altra causa o des d'un altre quart?
Recordem que la pau o la guerra no sempre es deixaran a la nostra opció; que per molt moderades o poc ambicioses que siguem, no podem comptar amb la moderació, ni amb l'esperança d'extingir l'ambició dels altres.
Qui podria haver imaginat en la conclusió de l'última guerra que França i Gran Bretanya, desgastades i esgotades, haurien considerat tan aviat un aspecte tan hostil l'un a l'altre?
Si s'ha de jutjar per la història de la humanitat, ens veurem obligats a concloure que les passions fogoses i destructives de la guerra regnen en el pit humà amb un poder molt més poderós que els sentiments de pau suaus i benignes; i això per a modelar els nostres sistemes polítics sobre especulacions de tranquil·litat duradora, és calcular en les fonts més febles del caràcter humà.
Quines són les principals fonts de despesa en tots els governs?
Què ha provocat aquesta enorme acumulació de deutes amb la qual diversos dels països europeus estan oprimits?
Les respostes són clarament, guerres i rebel·lions; el suport d'aquelles institucions que són necessàries per protegir el cos polític contra aquestes dues malalties més mortals de la societat.
Les despeses derivades d'aquelles institucions que són relatives a la simple policia domèstica d'un estat, al suport dels seus departaments legislatius, executius i judicials, amb els seus diferents apèndixs, i al foment de l'agricultura i la manufactura (que compren gairebé tots els objectes de despesa estatal), són insignificants en comparació amb els que es refereixen a la defensa nacional.
En el regne de Gran Bretanya, on es preveu tot l'aparell monàrquic, no per sobre d'una quinzena part de l'ingrés anual de la nació s'assigna a la classe de despeses esmentades per última vegada; els altres catorze quinzeens s'absorbeixen en el pagament de l'interès dels deutes contrets per dur a terme les guerres en què aquest país ha estat implicat, i en el manteniment de les flotes i els exèrcits.
Si, d'una banda, s'observa que les despeses incorregudes en la persecució de les empreses ambicioses i la fugida cap endavant d'una monarquia no són un estàndard adequat per a jutjar els que podrien ser necessaris en una república, per una altra, cal assenyalar que hauria d'haver-hi una gran<unk> entre la profusió i l'extravagància d'un regne ric en la seva administració domèstica, i la frugalitat i l'economia que es converteixen en un govern republicà modest.
Si equilibrem una deducció adequada d'un costat contra el que se suposa que hauria de fer-se de l'altre, la proporció encara pot considerar-se com a bona.
Però anunciem el gran deute que hem contret en una sola guerra, i només hem de calcular en una part comuna dels esdeveniments que alteren la pau de les nacions, i veurem instantàniament, sense l'ajuda d'una il·lustració elaborada, que sempre ha d'haver-hi una enorme<unk> entre els objectes de les despeses federals i estatals.
És cert que diversos Estats, per separat, estan endeutats amb deutes considerables, que són una excrescència de la guerra tardana.
Però això no pot repetir-se, si s'adopta el sistema proposat; i quan s'alliberin aquests deutes, l'única demanda d'ingressos de qualsevol conseqüència, que els governs estatals continuaran experimentant, serà per al simple suport de la seva respectiva llista civil; a la qual, si afegim tots els citrants, la quantitat total en cada Estat hauria de ser considerablement inferior a dos-cents mil lliures.
A l'hora d'establir un govern per a la posteritat i per a nosaltres, en aquelles disposicions que estan dissenyades per a ser permanents, hauríem de calcular, no a títol temporal, sinó sobre causes permanents de despesa.  Si aquest principi fos un principi que ens ocupéssim només d'una disposició a favor dels governs estatals per una suma anual d'aproximadament dos-cents mil lliures; mentre que les exigències de la Unió podrien no tenir límits, fins i tot en la imaginació.
Des d'aquest punt de vista, quina lògica es pot sostenir que els governs locals haurien de dirigir, a perpetuïtat, una font exclusiva d'ingressos per a qualsevol suma més enllà de dues-centes mil lliures?
Ampliar encara més el seu poder, excloent l'autoritat de la Unió, seria treure els recursos de la comunitat d'aquelles mans que els necessitaven per al benestar públic, per a posar-los en altres mans que no poguessin tenir una ocasió justa o adequada per a ells.
Suposem, doncs, que la convenció s'hagués inclinat a seguir endavant amb el principi de la repartició dels objectes d'ingressos, entre la Unió i els seus membres, en proporció a les seves necessitats comparatives; quin fons concret podria haver estat seleccionat per a l'ús dels Estats, que no hauria estat massa o massa poc per al seu present, massa per al seu futur?
Quant a la línia de separació entre els impostos externs i interns, això deixaria als Estats, en un càlcul aproximat, el comandament de dos terços dels recursos de la comunitat per a defragar d'una desena part a una vintena part de les seves despeses; i a la Unió, una tercera part dels recursos de la comunitat, per a sufragar de nou desenes a dinou vint de les seves despeses.
Si abandonem aquesta frontera i ens acontentem amb deixar als Estats un poder exclusiu d'imposar impostos a les cases i terres, encara hi hauria una gran<unk> entre els mitjans i el final; la possessió d'un terç dels recursos de la comunitat per a subministrar, com a màxim, una desena part dels seus desitjos.
Si s'hagués pogut seleccionar i apropiar-se qualsevol fons, igual o no major que l'objecte, hauria estat insuficient per a l'aprovació dels deutes existents dels Estats en particular, i hauria deixat que depenguessin de la Unió per a una disposició a aquest efecte.
El tren d'observació precedent justificarà la posició que s'ha establert en un altre lloc, que "una jurisdicció concurrent en l'article de la fiscalitat era l'únic substitut admissible d'una subordinació completa, respecte a aquesta branca de poder, de l'autoritat estatal a la de la Unió".
Qualsevol separació dels objectes d'ingressos que podria haver-se reduït hauria suposat un sacrifici dels grans interessos de la Unió al poder dels Estats individuals.
La convenció va pensar que la jurisdicció concurrent era preferible a aquesta subordinació; i és evident que té almenys el mèrit de conciliar un poder constitucional indefinit de la fiscalitat en el govern federal amb un poder adequat i independent en els Estats per a cobrir les seves pròpies necessitats.
Queden encara alguns altres llums, en els quals aquest important tema fiscal mereixerà una nova consideració.
Publius.
Abans de procedir a l'examen de qualsevol altra objecció a un poder fiscal indefinit en la Unió, faré una observació general; és a dir, que si la jurisdicció del Govern nacional, en l'article dels ingressos, es limités a determinats objectes, naturalment suposaria una excessiva càrrega pública que recauria sobre aquests objectes.
D'aquesta font sorgirien dos mals: l'opressió de determinades branques de la indústria; i una distribució desigual dels impostos, així com entre els diversos Estats i entre els ciutadans del mateix Estat.
Suposem, com s'ha defensat, que el poder fiscal federal es limités als impostos sobre les importacions, que és evident que el Govern, per voler ser capaç de comandar altres recursos, sovint estaria temptat d'ampliar aquests drets a un excés perjudicial.
Hi ha persones que pensen que mai es poden portar massa lluny; com més alt sigui, més tendiran a desincentivar un consum extravagant, a produir un equilibri favorable del comerç i a promoure la fabricació nacional.
Però tots els extrems són perniciosos de diverses maneres.
Els drets desorbitats sobre els articles importats tindrien un esperit general de contraban; que sempre és perjudicial per al comerciant just i, finalment, per als ingressos en si mateixos: tendeixen a fer que altres classes de la comunitat tributària, en un grau inadequat, de les classes de fabricació, a les quals donen un monopoli prematur dels mercats; a vegades forcen a la indústria dels seus canals més naturals a uns altres en els quals flueix amb menys avantatge; i, en última instància, es paguen als comerciants, que sovint es veuen obligats a si mateixos.
Quan la demanda és igual a la quantitat de béns en el mercat, el consumidor paga generalment el deure, però quan els mercats es veuen desbordats, una gran part recau sobre el comerciant i a vegades no sols esgota els seus beneficis, sinó que trenca la seva capital.
Estic en condicions de pensar que una divisió del deure, entre el venedor i el comprador, ocorre més sovint del que s'imagina habitualment.
No sempre és possible elevar el preu d'un producte en proporció exacta a cada imposició addicional que se li imposa.
El comerciant, especialment en un país de capital comercial petit, sovint es troba sota la necessitat de mantenir els preus baixos per a una venda més expeditiva.
La màxima que el consumidor és el pagador, és tan sovint més certa que el contrari de la proposta, que és molt més equitatiu que els impostos sobre les importacions vagin a un valor comú, que que haurien de redundar-se en benefici exclusiu dels Estats importadors.
No obstant això, en general no és tan cert com per a fer-ho equitatiu, que aquests aranzels siguin l'únic fons nacional.
Quan són pagats pel comerciant operen com un impost addicional a l'Estat importador, els ciutadans del qual paguen la seva proporció en el caràcter dels consumidors.
Des d'aquest punt de vista, són productius en matèria de desigualtat entre els Estats, la qual cosa augmentaria la desigualtat amb l'augment de les obligacions.
Al confinament dels ingressos nacionals a aquesta espècie d'imposts se li assistiria amb desigualtat, des d'una altra causa, entre la fabricació i els Estats no transformadors.
Els Estats que poden anar més lluny cap al subministrament de la seva pròpia voluntat, per la seva pròpia fabricació, no consumiran, segons el seu número o riquesa, una proporció tan gran d'articles importats com els Estats que no es troben en la mateixa situació favorable.
Per tant, no contribuirien per si soles a la tresoreria pública en una proporció a les seves capacitats.
Per a fer-ho és necessari que es recorri als impostos especials, els objectes adequats dels quals són tipus particulars de fabricació.
Nova York està més profundament interessada en aquestes consideracions que els seus ciutadans, ja que poden ser conscients de la lluita per limitar el poder de la Unió a la fiscalitat exterior.
Nova York és un Estat importador i no és probable que sigui ràpidament, en gran manera, un Estat fabricador.  Per descomptat, sofriria una doble llum de limitar la jurisdicció de la Unió a imposts comercials.
En la mesura en què aquestes observacions tendeixen a inculcar el perill que els drets d'importació s'estenguin a un extrem injuriós, es pot observar, conformement a una observació feta en una altra part d'aquests documents, que l'interès dels propis ingressos seria suficient per a protegir-se contra un extrem tan extrem.
Reconec que això seria així, sempre que s'obrissin altres recursos; però si es tanquessin les vies per a això, l'esperança, estimulada per la necessitat, seria l'obtenció d'experiments, fortificada per precaucions rigoroses i sancions addicionals, que, durant un temps, tindrien l'efecte desitjat, fins que no hi hagués hagut temps lliure per a eludir aquestes noves precaucions.
El primer èxit seria adequat per a inspirar opinions falses, que podria requerir un llarg curs d'experiència posterior per a corregir.
La necessitat, especialment en política, sovint provoca falses esperances, falsos raonaments i un sistema de mesures que són igualment erronis.
Però fins i tot si aquest suposat excés no fos conseqüència de la limitació del poder fiscal federal, les desigualtats de les quals es parla continuarien, encara que no en el mateix grau, per les altres causes que s'han observat.
Tornem ara a l'examen de les objeccions.
Un que, si podem jutjar per la freqüència de la seva repetició, sembla que es confia més en, és que la Cambra de Representants no és prou nombrosa per a la recepció de totes les diferents classes de ciutadans, per a combinar els interessos i sentiments de cada part de la comunitat, i per a produir una simpatia deguda entre l'òrgan representatiu i els seus electors.
Aquest argument es presenta sota una forma molt enganyosa i seductora; i està ben calculat per a mantenir els prejudicis d'aquells als quals s'ha dirigit.
Però quan arribem a disseccionar-ho, sembla que es compondran de paraules que sonen bé.
L'objecte al qual sembla apuntar és, en primer lloc, impracticable i en el sentit en què es lluita, és innecessari.
Em reservo per a un altre lloc el debat sobre la qüestió relativa a la suficiència de l'òrgan representatiu respecte als números, i m'acontentaré amb examinar aquí l'ús particular que s'ha fet d'una suposició contrària, en referència al tema immediat de les nostres recerques.
La idea d'una representació real de totes les classes de la gent, per persones de cada classe, és totalment visionària.
Tret que s'inclogués expressament en la Constitució, que cada ocupació diferent hauria d'enviar un o més membres, la cosa mai es faria en la pràctica.
La mecànica i els fabricants sempre s'inclinaran, amb poques excepcions, a donar els seus vots als comerciants, en lloc de les persones de les seves pròpies professions o oficis.
Els ciutadans amb discerniment són molt conscients que la mecànica i les arts de fabricació proporcionen els materials de l'empresa mercantil i la indústria.
Molts d'ells, de fet, estan immediatament relacionats amb les operacions comercials.
Saben que el comerciant és el seu patró natural i amic; i saben, que per molt gran que sigui la confiança que poden sentir justament en el seu sentit comú, els seus interessos poden ser promoguts de forma més efectiva pel comerciant que per ells mateixos.
Són assenyats que els seus hàbits en la vida no hagin estat com per a donar-los les dotacions adquirides, sense les quals, en una assemblea deliberativa, les majors capacitats naturals són en la seva major part inútils; i que la influència i el pes, així com els alts ingressos dels comerciants els fan més iguals a un concurs amb qualsevol esperit que pugui ocórrer per a autoinfusar-se en els consells públics, poc respectuosos amb els interessos de fabricació i comerç.
Aquestes consideracions, i moltes altres que es podrien esmentar, demostren, i l'experiència ho confirma, que els artesans i els fabricants estaran disposats a atorgar els seus vots als comerciants i als qui recomanen.
Per tant, hem de considerar als comerciants com els representants naturals de totes aquestes classes de la comunitat.
Respecte a les professions apreses, no cal observar molt poc; realment no tenen un interès particular en la societat, i d'acord amb la seva situació i el seu talent, seran indiscriminadament els objectes de la confiança i l'elecció dels altres, i d'altres parts de la comunitat.
No queda res més que l'interès aterrat; i això, des del punt de vista polític, i en particular en relació amb els impostos, em sembla perfectament unit, des del terratinent més ric fins al llogater més pobre.
No es pot gravar en terra que no afecti el propietari de milions d'acres, així com al propietari d'un sol acre.
Per tant, cada terratinent tindrà un interès comú per mantenir els impostos sobre la terra el més baixos possibles; i l'interès comú sempre es pot considerar com el vincle més segur de simpatia.
Però si poguéssim suposar fins i tot una distinció d'interès entre el terratinent opulenta i l'agricultor de mitjana edat, quina raó hi ha per a concloure, que la primera tindria una millor oportunitat de ser sotmès a la legislatura nacional que l'última?
Si ens prenem com a guia, i mirem al nostre propi senat i assemblea, trobarem que els propietaris moderats de la terra prevalen en tots dos; i això no és menys el cas al senat, que consisteix en un nombre menor, que en l'assemblea, que està composta per un nombre major.
Quan les qualificacions dels electors siguin les mateixes, tant si han de triar un petit o un gran nombre, els seus vots recauran sobre aquells en els quals tenen més confiança; si són homes de grans fortunes, de propietat moderada o de cap propietat.
Es diu que és necessari, que totes les classes de ciutadans tinguin una part del seu propi nombre en l'òrgan representatiu, perquè els seus sentiments i interessos puguin ser els més ben entesos i atesos.
Però hem vist que això no ocorrerà mai sota cap acord que deixi lliures els vots dels ciutadans.
Quan això sigui així, l'òrgan representatiu, amb molt poques excepcions per tenir influència en l'esperit del govern, estarà compost per terratinents, comerciants i homes de les professions apreses.
Però on està el perill que els interessos i els sentiments de les diferents classes de ciutadans no siguin entesos o assistats per aquestes tres descripcions dels homes?
No sabrà el titular de la terra i sentirà el que promogui o garanteixi l'interès de la propietat aterrada?
I no serà prou procliu, pel seu propi interès per aquesta espècie de propietat, a resistir-se a qualsevol intent de prejudici o de posar-lo en dubte?
No entendrà i estarà disposat el comerciant a conrear, en la mesura que sigui possible, els interessos de la mecànica i de les arts de fabricació, a les quals el seu comerç està gairebé aliat?
No serà probable que l'home de la professió apresa, que se sentirà neutral davant els rivals entre les diferents branques de la indústria, demostri ser un àrbitre imparcial entre ells, disposat a promoure cap d'elles, en la mesura en què li sembli beneficiós per als interessos generals de la societat?
Si tenim en compte els humors momentanis o les disposicions que poden prevaler en determinades parts de la societat, i a les quals una administració sàvia mai no serà inadvertida, és l'home la situació del qual condueix a una investigació extensa i la informació menys probable que sigui un jutge competent de la seva naturalesa, extensió i base que una observació que no viatja més enllà del cercle dels seus veïns i coneguts?
No és natural que un home que és candidat a favor del poble, i que depèn dels sufragis dels seus conciutadans per la continuïtat dels seus honors públics, s'ocupi d'informar-se de les seves disposicions i inclinacions, i hauria d'estar disposat a permetre'ls el seu grau d'influència en la seva conducta?
Aquesta dependència, i la necessitat d'estar lligat a si mateix, i a la seva posteritat, per les lleis a les quals dóna el seu consentiment, són els veritables acords de simpatia entre el representant i el constituent.
No hi ha cap part de l'administració del govern que requereixi una àmplia informació i un coneixement profund dels principis de l'economia política, tant com el sector fiscal.
L'home que entengui millor aquests principis tindrà menys probabilitats de recórrer a expedients opressius o de sacrificar qualsevol classe particular de ciutadans a la contractació d'ingressos.
Es podria demostrar que el sistema financer més productiu sempre serà el menys onerós.
No hi ha dubte que, per a un exercici judiciós del poder fiscal, és necessari que la persona a les mans de la qual hauria de conèixer el geni general, els hàbits i les maneres de pensar de les persones en general i dels recursos del país.
I això és tot el que es pot entendre raonablement amb el coneixement dels interessos i els sentiments de la gent.
En qualsevol altre sentit, la proposició no té cap significat, o és absurda.
I en aquest sentit, deixem que cada ciutadà que es consideri jutge per si mateix, on és més probable trobar la qualificació necessària.
Publius.
El mateix tema va continuar.
Hem vist que el resultat de les observacions, a les quals s'ha dedicat principalment l'anterior número, és que, a partir del funcionament natural dels diferents interessos i opinions de les diferents classes de la comunitat, sigui la representació de la gent més o menys nombrosa, consistirà gairebé íntegrament en propietaris de terres, de comerciants i de membres de les professions apresa, que representaran realment tots aquests interessos i opinions diferents.
Si s'ha d'oposar que hem vist altres descripcions d'homes en les legislatures locals, responc que s'admet que hi ha excepcions a la norma, però no en número suficient per a influir en la complexió general o el caràcter del govern.
Hi ha ments fortes en tots els àmbits de la vida que s'elevaran per sobre dels desavantatges de la situació, i que comandaran el tribut pel seu mèrit, no sols de les classes a les quals pertanyen en particular, sinó de la societat en general.
La porta hauria d'estar igualment oberta a tots; i confio que, pel crèdit de la naturalesa humana, veurem exemples de plantes tan vigoroses que floreixen en el sòl de la legislació federal i de l'Estat; però en ocasions d'aquest tipus no aconseguirem que el raonament basat en el curs general de les coses sigui menys concloent.
El subjecte es pot col·locar en altres llums que conduirien tots al mateix resultat; i en particular, es pot preguntar, quina major afinitat o relació d'interès es pot concebre entre el fuster i el ferrer, i el fabricant de lli o teixidor de mitges, que entre el comerciant i qualsevol d'ells?
És notori que sovint hi ha tan grans rivals entre diferents branques de la mecànica o de les arts de fabricació com entre qualsevol dels departaments de treball i indústria; de manera que, tret que el cos representatiu fos molt més nombrós del que seria coherent amb qualsevol idea de regularitat o saviesa en les seves deliberacions, és impossible que el que sembla ser l'esperit de l'objecció que hem estat considerant mai s'hagi de realitzar en la pràctica.
No obstant això, m'obligo a detenir-me més en un assumpte que fins ara s'ha portat un vestit massa fluix per a admetre fins i tot una inspecció precisa de la seva forma o tendència real.
Hi ha una altra objecció de caràcter una mica més precís que ens crida l'atenció.
S'ha afirmat que mai es podria exercir amb avantatge un poder fiscal intern en la legislatura nacional, així com la voluntat d'un coneixement suficient de les circumstàncies locals, com la interferència entre les lleis d'ingressos de la Unió i dels Estats en particular.
La suposició d'una voluntat de coneixement adequat sembla estar totalment desproveïda de fonament.
Si hi ha alguna pregunta que depèn d'una legislatura estatal que respecti un dels comtats, que exigeix un coneixement dels detalls locals, com s'adquireix?
No hi ha dubte de la informació dels membres del comtat.
No es pot obtenir aquest tipus de coneixement en la legislatura nacional dels representants de cada Estat?
I no cal suposar que els homes que seran enviats allí seran posseïts del grau d'intel·ligència necessari per a poder comunicar aquesta informació?
És el coneixement de les circumstàncies locals, tal com s'aplica a la fiscalitat, un minut de coneixement topogràfic amb totes les muntanyes, rius, corrents, carreteres i camins de cada Estat; o és un conegut general amb la seva situació i recursos, amb l'estat de la seva agricultura, comerç, manufactura, amb la naturalesa dels seus productes i consums, amb els diferents graus i tipus de la seva riquesa, propietat i indústria?
Les nacions en general, fins i tot sota governs de tipus més popular, generalment comprometen l'administració de les seves finances a homes solters o a consells compostos per uns pocs individus, que digereixen i preparen, en primer lloc, els plans de la fiscalitat, que després es transmeten a lleis per l'autoritat del sobirà o el legislatiu.
Els homes d'Estat que s'interessen i il·lustrats es consideren a tot arreu més qualificats per a fer una selecció judiciosa dels objectes adequats per als ingressos; la qual cosa és una clara indicació, en la mesura en què el sentit de la humanitat pugui tenir pes en la qüestió, de les espècies de coneixement de les circumstàncies locals que siguin necessàries per als fins fiscals.
Els impostos destinats a ser compresos sota la denominació general d'impostos interns es poden subdividir en els directes i els indirectes.
Tot i que l'objecció es fa a ambdues, el raonament sembla que es limita a la branca anterior.
I, de fet, pel que fa a aquest últim, pel qual s'han d'entendre els impostos i els impostos especials sobre els articles de consum, un no té res a veure amb el que pot ser la naturalesa de les dificultats a les quals s'atenen.
Els coneixements relacionats amb ells han de ser, evidentment, d'un tipus que sigui suggerit per la naturalesa del propi article, o que es pugui obtenir fàcilment de qualsevol home ben informat, especialment de la classe mercantil.
Les circumstàncies que poden distingir la seva situació en un Estat de la seva situació en un altre han de ser poques, simples i fàcils de comprendre.
El principal a la qual s'assistir seria evitar els articles que s'havien apropiat prèviament per a l'ús d'un Estat determinat; i no podria haver-hi dificultats per a determinar el sistema d'ingressos de cadascun.
Això sempre podria ser conegut pels respectius codis de lleis, així com per la informació dels membres dels diversos Estats.
L'objecció, quan s'aplica a la propietat real o a les cases i terres, sembla tenir, a primera vista, més fonament, però fins i tot en aquesta opinió no tindrà un examen detallat.
Els impostos sobre la terra es col·loquen en una de les dues maneres, ja sigui per valoracions reals, permanents o periòdiques, o per avaluacions ocasionals, a discreció, o segons el millor judici, d'uns certs oficials el deure dels quals és fer-los.
En qualsevol cas, l'execució del negoci, que per si sol requereix el coneixement dels detalls locals, ha de delegar-se en persones discretes en el caràcter de comissaris o assessors, triats pel poble o designats pel govern per a aquest propòsit.
Tot el que la llei pot fer ha de ser nomenar les persones o prescriure la forma de la seva elecció o nomenament, fixar el seu nombre i qualificacions i dibuixar les línies generals dels seus poders i deures.
I què hi ha en tot això que no pot ser interpretat per la legislatura nacional com per una legislatura estatal?
L'atenció de qualsevol dels dos només pot arribar als principis generals; els detalls locals, com ja s'ha observat, han de remetre's als qui han d'executar el pla.
No obstant això, hi ha un punt de vista senzill en el qual es pot situar aquest assumpte que ha de ser totalment satisfactori.
La legislatura nacional pot fer ús del sistema de cada estat dins d'aquest estat.
El mètode de col·locació i recaptació d'aquesta espècie d'impostos en cada Estat pot, en totes les seves parts, ser adoptat i utilitzat pel govern federal.
Que es recordi que la proporció d'aquests impostos no ha de deixar-se a discreció de la legislatura nacional, sinó que ha de ser determinada pel nombre de cada Estat, tal com es descriu en la segona secció del primer article.
Un cens o enumeració real de la gent ha de proveir la regla, una circumstància que, efectivament, tanca la porta a la parcialitat o l'opressió.
L'abús d'aquest poder fiscal sembla haver-se donat amb cautela.
A més de la precaució que s'acaba d'esmentar, hi ha una disposició que diu que "tots els impostos, imposts i impostos especials seran uniformes a tot els Estats Units".
S'ha observat molt bé per diferents oradors i escriptors del costat de la Constitució que si l'exercici del poder de la fiscalitat interna per part de la Unió ha de descobrir-se en experiments realment inconvenient, el Govern federal pot després deixar d'utilitzar-lo i recórrer a les requisicions en el seu lloc.
A manera de resposta a això, s'ha preguntat triomfalment, per què no ometre en primera instància aquest poder ambigu i confiar en aquest últim recurs?
Es poden donar dues respostes sòlides.
La primera és que l'exercici d'aquest poder, si és convenient, serà preferible, perquè serà més efectiu; i és impossible demostrar en teoria, o d'una altra manera que per l'experiment, que no pot ser exercida de manera avantatjosa.
El contrari, de fet, sembla més probable.
La segona resposta és que l'existència d'aquest poder en la Constitució tindrà una forta influència a l'hora de donar eficàcia a les sol·licituds.
Quan els Estats sàpiguen que la Unió pot aplicar-se sense la seva agència, serà un poderós motiu d'esforç per part seva.
Quant a la interferència de les lleis d'ingressos de la Unió, i dels seus membres, ja hem vist que no pot haver-hi cap enfrontament o repugnància d'autoritat.
Per tant, les lleis no poden, en un sentit jurídic, interferir entre si; i dista molt de ser impossible evitar una interferència fins i tot en la política dels seus diferents sistemes.
Un recurs efectiu per a aquest propòsit serà, en l'una o l'altra part, abstenir-se d'aquells objectes als quals qualsevol de les parts pugui haver recorregut primer.
Com cap dels dos pot controlar l'altre, cadascun tindrà un interès obvi i assenyat en aquesta comunitarització recíproca.
I quan existeixi un interès comú immediat, podrem comptar amb seguretat amb el seu funcionament.
Quan s'anul·lin els deutes particulars dels Estats i les seves despeses es limitin a la seva brúixola natural, la possibilitat gairebé d'ingerència desapareixerà.
Un petit impost sobre la terra respondrà a l'objectiu dels Estats, i serà el seu recurs més senzill i adequat.
S'han aixecat molts espectres d'aquest poder de fiscalitat interna, per a suscitar les aprensions de la gent: el doble joc d'oficials d'ingressos, la duplicació de les seves càrregues per doble imposició, i les temibles formes d'impostos odiosos i opressius, s'han disparat amb tota la enginyosa dexterància de la legama política.
Quant al primer punt, hi ha dos casos en els quals no pot haver-hi espai per a dos grups d'oficials: un, on el dret d'imposar l'impost està exclusivament en mans de la Unió, que s'aplica als impostos sobre les importacions; l'altre, en el qual l'objecte no ha caigut sota cap reglament o disposició estatal, que pot ser aplicable a diversos objectes.
En altres casos, la probabilitat és que els Estats Units s'abstinguin totalment dels objectes que es preocupen per a fins locals, o que facin ús dels funcionaris de l'Estat i de les normes estatals per a la recaptació de la imposició addicional.
Això respondrà millor a les opinions dels ingressos, perquè estalviarà despeses en la recaptació, i evitarà qualsevol ocasió de disgust per als governs estatals i per als ciutadans.
En qualsevol cas, es tracta d'un expedient viable per a evitar aquest tipus d'inconvenients, i no es pot exigir res més que demostrar que els mals que es preveu no són necessàriament el resultat del pla.
Quant a qualsevol argument derivat d'un suposat sistema d'influència, és una resposta suficient dir que no s'ha de donar per suposat; però la suposició és susceptible d'una resposta més precisa.
Si aquest esperit infestés els consells de la Unió, el camí més segur per a la consecució del seu objectiu seria contractar els funcionaris estatals tant com fos possible, i unir-los a la Unió per una acumulació dels seus emoluments.
Això serviria per convertir la marea d'influència estatal en els canals del govern nacional, en lloc de fer que la influència federal flueixi en un corrent oposat i advers.
Però totes les suposicions d'aquest tipus són injurioses, i haurien de ser bandejades de la consideració de la gran qüestió davant els ciutadans.
No poden respondre a un altre fi que llançar una boira sobre la veritat.
Quant al suggeriment de la doble imposició, la resposta és clara.
Els desitjos de la Unió han de ser subministrats d'una manera o una altra; si es fa per l'autoritat del Govern federal, no serà el Govern de l'Estat.
La quantitat d'impostos que ha de pagar la comunitat ha de ser la mateixa en qualsevol cas; amb aquest avantatge, si la Unió ha de preveure que el recurs capital dels imposts comercials, que és la branca més convenient dels ingressos, pot millorar-se prudentment en major mesura en virtut de la regulació federal i, per descomptat, farà menys necessari tornar a mètodes més incòmodes; i amb aquest avantatge addicional, que en la mesura en què hi hagi dificultats internes.
Feliçment, quan l'interès del Govern per la preservació del seu propi poder, coincideix amb una distribució adequada de les càrregues públiques, i tendeix a protegir la part menys rica de la comunitat de l'opressió!
Quant als impostos de sondeig, confesso, sense escrúpols, la meva desaprovació; i encara que han prevalgut des d'un període primerenc en aquells Estats que han estat de manera uniforme els més tenaços dels seus drets, haig de lamentar que s'hagin posat en pràctica sota el Govern nacional.
Però, segueix això perquè existeix el poder de posar-los en pràctica?
Tots els Estats de la Unió tenen poder per a imposar aquest tipus d'impostos; i no obstant això, en alguns d'ells són desconeguts en la pràctica.
S'estigmatitzarà als governs estatals com a tiranies, perquè posseeixen aquest poder?
Si no ho són, amb quin prestigi pot justificar semblant acusació contra el Govern nacional, o fins i tot ser instat com a obstacle per a la seva adopció?
Tan poc amistós com ho sóc amb l'espècie d'imposició, continuo sentint una profunda convicció que el poder de recórrer a ella hauria d'existir en el Govern federal.
Hi ha algunes emergències de nacions, en les quals els expedients, que en l'estat comú de les coses haurien de ser transmesos, es converteixen en essencials per a la salut pública.
I el Govern, a partir de la possibilitat d'aquestes emergències, hauria de tenir l'opció d'utilitzar-les.
L'escassetat real d'objectes en aquest país, que pot considerar-se com a fonts productives d'ingressos, és una raó peculiar de si mateix, per no abrigar la discreció dels consells nacionals referent a això.
Hi pot haver certes conjuntures crítiques i tempestuoses de l'Estat, en les quals un impost de les enquestes pot convertir-se en un recurs inestimable.
I com no sé res per eximir aquesta part del món de les calamitats comunes que han sofert altres parts d'aquest, reconec la meva aversió a tots els projectes que es calculen per desarmar el govern d'una sola arma, que en qualsevol possible contingència podria ser útil per a la defensa i la seguretat general.
He examinat ara l'examen d'aquesta mena de poders proposats per a ser atorgats als Estats Units, que pot considerar-se una relació immediata amb l'energia del Govern; i m'he esforçat per respondre a les principals objeccions que se'ls han formulat.
He passat per alt en silenci a aquestes autoritats menors, que o bé són massa insignificants com per a ser considerades dignes de les hostilitats dels opositors a la Constitució, o bé de la propietat massa manifesta per a admetre controvèrsies.
La massa de poder judicial, però, podria haver reclamat una investigació sota aquest cap, si no fos per la consideració que la seva organització i la seva extensió poden ser considerades més avantatjosament en relació amb això.
Això m'ha obligat a remetre-ho a la branca de les nostres recerques sobre les quals entrarem.
Publius.
Quant a les dificultats de la Convenció per a elaborar una forma de govern adequada.
En revisar els defectes de la Confederació existent, i demostrar que no poden ser subministrats per un govern de menys energia que el públic, diversos dels principis més importants d'aquesta última es van considerar, per descomptat.
Però com l'objectiu final d'aquests documents és determinar clara i plenament els mèrits d'aquesta Constitució, i la conveniència d'adoptar-la, el nostre pla no pot ser complet sense realitzar un estudi més crític i profund del treball de la Convenció, sense examinar-lo per totes les seves parts, comparant-lo en totes les seves parts i calculant els seus possibles efectes.
Que aquesta tasca que queda pugui executar-se amb impressions que condueixin a un resultat just i just, cal donar algunes reflexions en aquest lloc, que prèviament suggereix el cantor.
És una desgràcia, inseparable dels assumptes humans, que rares vegades s'investiguin les mesures públiques amb aquest esperit de moderació, que és essencial per a una justa estimació de la seva tendència real a avançar o obstruir el bé públic; i que aquest esperit és més adequat per a disminuir que promoure, per aquelles ocasions que requereixen un exercici inusual d'aquest.
A aquells que han estat dirigits per l'experiència per a atendre aquesta consideració, no pot semblar sorprenent que l'acte de la convenció, que recomana tants canvis i innovacions importants, que poden veure's en tantes llums i relacions, i que toca els orígens de tantes passions i interessos, trobi o excita disposicions poc amistoses, tant d'una banda com de l'altra, a un debat just i a un judici precís dels seus mèrits.
En alguns casos, ha estat massa evident per les seves pròpies publicacions, que han escanejat la Constitució proposada, no sols amb una predisposició a la censura, sinó amb una predeterminació a la condemna; ja que la llengua que mantenen uns altres traeix una predeterminació o biaix oposats, que també ha de donar poc sentit a les seves opinions en la pregunta.
No obstant això, en situar a aquests diferents personatges en un nivell, respecte al pes de les seves opinions, no vull insinuar que no pot haver-hi una diferència material en la puresa de les seves intencions.
Però només per a assenyalar a favor d'aquesta última descripció, és que, com la nostra situació és universalment admesa com a peculiarment crítica, i per a exigir inevitablement que es faci alguna cosa pel nostre alleujament, el patró predeterminat del que realment s'ha fet pot haver pres el seu biaix del pes d'aquestes consideracions, així com de consideracions de naturalesa sinistra.
L'adversari predeterminat, d'altra banda, pot haver estat governat per cap motiu venial.
Les intencions del primer poden ser correctes, ja que, per contra, poden ser culpables.
Les opinions de l'últim no poden ser verticals i han de ser culpables.
Però la veritat és que aquests documents no estan dirigits a persones que cauen sota cap d'aquests personatges.
Sol·liciten l'atenció d'aquells, que afegeixen un sincer zel per la felicitat del seu país, un temperament favorable a una estimació justa dels mitjans per promoure'l.
Les persones d'aquest caràcter procediran a un examen del pla presentat per la convenció, no sols sense la disposició de trobar o ampliar defectes, sinó que veuran la correcció de la reflexió, que no s'esperava un pla sense fallades.
A més, a penes compensaran els errors que poden imputar-se a la fal·libilitat a la qual la convenció, com a cos d'homes, va ser responsable; però tindran en compte que ells mateixos també són només homes, i no haurien d'assumir la infal·libilitat per a rebatre les opinions fal·líferes dels altres.
Amb la mateixa disponibilitat es percep que, a més d'aquests incentius per a la conservera, s'han de fer moltes assignacions per a les dificultats inherents a la pròpia naturalesa de l'empresa a la qual es refereix la convenció.
La novetat de l'empresa ens xoca immediatament.
En el curs d'aquests documents s'ha demostrat que la Confederació ja existent es basa en principis fal·laços; que, per consegüent, hem de canviar aquesta primera base i amb ella la superestructura que descansa sobre ella.
S'ha demostrat que les altres<unk> que podrien ser consultades com a precedents s'han vist viciades pels mateixos principis erronis, i per tant no poden aportar una altra llum que la dels fars, que adverteixen del camí a rebutjar, sense assenyalar el que cal perseguir.
El més que podia fer la Convenció en aquesta situació, va ser evitar els errors suggerits per l'experiència passada d'altres països, així com de la nostra pròpia; i proporcionar una manera còmoda de rectificar els seus propis errors, ja que les experiències futures poden desenvolupar-los.
Entre les dificultats trobades per la convenció, una de molt important ha de ser la combinació de l'estabilitat i l'energia necessàries en el govern, amb l'atenció inviolable a causa de la llibertat i a la forma republicana.
Sense complir substancialment aquesta part del seu compromís, haurien complert de manera imperfecta l'objecte del seu nomenament, o l'expectativa del públic; però que no es pogués aconseguir fàcilment, ningú que no estigui disposat a trair la seva ignorància del tema.
L'energia en el govern és essencial per a aquesta seguretat enfront del perill exterior i intern, i per a aquesta execució ràpida i saludable de les lleis que entren en la pròpia definició de bon govern.
L'estabilitat en el govern és essencial per al caràcter nacional i per als avantatges que se li annexionen, així com per a aquesta repòs i confiança en les ments dels ciutadans, que es troben entre les principals benediccions de la societat civil.
Una legislació irregular i mutable no és més un mal en si mateix que odiós per als ciutadans; i pot pronunciar-se amb la certesa que els ciutadans d'aquest país, il·luminats com estan pel que fa a la naturalesa, i interessats, com el gran cos d'ells està, en els efectes del bon govern, mai quedaran satisfets fins que s'apliqui algun remei a les vicissituds i incerteses que caracteritzen a les administracions estatals.
No obstant això, en comparar aquests valuosos ingredients amb els principis vitals de la llibertat, hem de percebre immediatament la dificultat de barrejar-los en les seves proporcions adequades.
El geni de la llibertat republicana sembla exigir, d'una banda, no sols que tot el poder es derivi del poble, sinó que els que confien en ell haurien de mantenir-se en la independència del poble, per una curta durada dels seus nomenaments; i que fins i tot durant aquest curt període la confiança hauria de situar-se no en uns pocs, sinó en una sèrie de mans.
L'estabilitat, per contra, exigeix que les mans en les quals es diposita el poder continuïn durant molt de temps.
Un canvi freqüent d'homes resultarà d'un retorn freqüent de les eleccions; i un canvi freqüent de mesures d'un canvi freqüent d'homes: mentre que l'energia en el govern requereix no sols una certa durada de poder, sinó l'execució d'ella per una sola mà.
Fins a quin punt la Convenció pot haver tingut èxit en aquesta part del seu treball, serà millor que aparegui en una visió més precisa d'ella.
Des del punt de vista superficial que aquí s'ha pres, ha de semblar clarament que ha estat una part àrdua.
No ha d'haver estat menys difícil marcar la línia de divisió adequada entre l'autoritat del general i la dels governs estatals.
Tots els homes seran assenyats d'aquesta dificultat, en proporció a la qual s'ha acostumat a contemplar i discriminar objectes extensos i complicats en la seva naturalesa.
Les facultats de la mateixa ment encara no s'han distingit i definit, amb una precisió satisfactòria, per tots els esforços dels filòsofs més aguts i metafísics.
El sentit, la percepció, el judici, el desig, la volició, la memòria, la imaginació, es troben separades per matisos tan delicats i gradacions minuts que els seus límits han eludit les investigacions més subtils, i continuen sent una font embarassada d'enginyosa disquisició i controvèrsia.
Els límits entre el gran regne de la natura i, encara més, entre les diverses províncies, i porcions menors, en les quals se subdivideixen, ofereixen una altra il·lustració de la mateixa veritat important.
Els naturalistes més sagaços i laboriosos encara no han aconseguit localitzar amb certesa la línia que separa el districte de la vida vegetal de la regió veïna de la matèria no organitzada, o que marca l'erminació del primer i el començament de l'imperi animal.
Una obscuritat encara més gran es troba en els caràcters distintius pels quals els objectes en cadascun d'aquests grans departaments de la natura han estat ordenats i ordenats.
Quan passem de les obres de la naturalesa, en les quals totes les delineacions són perfectament precises, i semblen ser d'una altra manera només de la imperfecció de l'ull que les observa, a les institucions de l'home, en les quals la foscor sorgeix tant de l'objecte com de l'òrgan pel qual es contempla, hem de percebre la necessitat de moderar encara més les nostres expectatives i esperances dels esforços de la sagacitat humana.
L'experiència ens ha donat instruccions que cap habilitat en la ciència del govern ha estat encara capaç de discriminar i definir, amb suficient certesa, les seves tres grans províncies, la legislativa, executiva i judicial, o fins i tot els privilegis i poders de les diferents branques legislatives.
Les preguntes ocorren diàriament en el curs de la pràctica, que demostra la foscor que controla aquests temes, i que desconcerta als més grans experts en ciència política.
L'experiència de les edats, amb els treballs continuats i combinats de les legislatures i juristes més il·lustrats, ha estat igualment infructuosa en la delineació dels diversos objectes i límits de diferents codis de lleis i diferents tribunals de justícia.
L'extensió precisa del dret comú, i la llei estatutària, el dret marítim, el dret eclesiàstic, la llei de les empreses, i altres lleis i costums locals, encara no s'ha establert de manera clara i definitiva a Gran Bretanya, on la precisió en aquests temes s'ha perseguit amb més intensitat que en qualsevol altra part del món.
La jurisdicció dels seus diversos tribunals, general i local, de dret, d'equitat, d'almirallat, etc., no és menys una font de discussions freqüents i intricades, prou denotant els límits indeterminats pels quals estan respectivament circumscrits.
Totes les noves lleis, encara que escrites amb la major habilitat tècnica, i aprovades en la deliberació més completa i madura, es consideren més o menys fosques i equívoques, fins que el seu significat sigui liquidat i determinat per una sèrie de discussions i adjudicacions particulars.
A més de l'obscuritat derivada de la complexitat dels objectes, i la imperfecció de les facultats humanes, el mitjà a través del qual es transmeten les concepcions dels homes afegeix una nova vergonya.
L'ús de les paraules és expressar idees.
Per tant, la perspicacitat no sols requereix que les idees es formin clarament, sinó que s'expressin amb paraules que siguin clarament i exclusivament apropiades per a ells.
Però cap llenguatge és tan abundant com per a proporcionar paraules i frases per a cada idea complexa, o tan correcte com per a no incloure moltes idees equívoques que denoten diferents idees.
Per tant, ha de succeir que, per molt exactes que siguin els objectes que es puguin discriminar en si mateixos, i per molt que es consideri la discriminació, la definició d'aquests objectes pot ser inexacta per la<unk> dels termes en què es lliuren.
I aquesta inexactitud inevitable ha de ser més gran o menys, segons la complexitat i la novetat dels objectes definits.
Quan el mateix Totpoderós es relaciona amb la humanitat en la seva pròpia llengua, el seu significat, lluminós com ha de ser, es torna tènue i dubtós pel medi ennuvolat a través del qual es comunica.
Aquí, doncs, hi ha tres fonts de definicions vagues i incorrectes: la indistinta de l'objecte, la imperfecció de l'òrgan de concepció, la inadequació del vehicle de les idees.
Qualsevol d'aquests ha de produir un cert grau de foscor.
La convenció, en la delimitació de la frontera entre les jurisdiccions federal i estatal, ha d'haver experimentat tot l'efecte de tots ells.
A les dificultats esmentades es poden afegir les pretensions d'ingerència dels Estats més grans i més petits.
No podem errar en suposar que el primer defensaria una participació en el Govern, totalment proporcional a la seva riquesa i importància superiors; i que aquest últim no seria menys tenaç de la igualtat de la qual gaudeixen actualment.
Podem suposar que cap de les dues parts cediria totalment a l'altra i, per consegüent, que la lluita només podria acabar per compromís.
També és molt probable que, després d'ajustar la proporció de representació, aquest compromís hagi produït una nova lluita entre les mateixes parts, per donar un gir a l'organització del govern, i a la distribució dels seus poders, la qual cosa augmentaria la importància de les branques, en la formació de les quals havien obtingut respectivament la major part d'influència.
Hi ha característiques en la Constitució que justifiquen cadascuna d'aquestes suposicions; i pel que fa a qualsevol d'elles està ben fundada, demostra que la convenció ha d'haver estat obligada a sacrificar la propietat teòrica a la força de consideracions estranyes.
Tampoc haurien estat els Estats grans i petits els que s'haurien enfrontat entre si en diversos punts.
Altres combinacions, resultants d'una diferència de posició i política local, han d'haver creat dificultats addicionals.
Com que cada estat es pot dividir en diferents districtes, i els seus ciutadans en diferents classes, que donen a llum interessos i gelositats locals, de manera que les diferents parts dels Estats Units es distingeixen entre si per una varietat de circumstàncies, que produeixen un efecte similar a una escala més gran.
I encara que aquesta varietat d'interessos, per raons prou explicades en un antic document, pugui tenir una influència saludable sobre l'administració del govern quan es formi, encara que cadascun ha de ser sensible de la influència contrària, que ha d'haver-se experimentat en la tasca de la seva formació.
Seria meravellós que, sota la pressió de totes aquestes dificultats, la convenció s'hagués vist obligada a passar per algunes desviacions d'aquesta estructura artificial i de la simetria regular que una visió abstracta del tema podria portar a un teòric enginyós a atorgar una Constitució planificada en el seu armari o en la seva imaginació?
La veritable sorpresa és que s'haurien d'haver superat tantes dificultats, i que s'hagués superat amb una unanimitat gairebé tan sense precedents com havia d'haver estat inesperada.
És impossible per a qualsevol home de cantor reflexionar sobre aquesta circumstància sense adonar-se de la sorpresa.
És impossible per a l'home de la reflexió piadosa no percebre en ell un dit d'aquesta mà Totpoderosa que ha estat tan sovint i de manera senyalitzada estès al nostre alleujament en les etapes crítiques de la revolució.
En un antic document vam tenir ocasió de prendre nota dels repetits judicis que s'han realitzat sense èxit als Països Baixos per a reformar els vicis repugnants i notoris de la seva constitució.
La història de gairebé tots els grans consells i consultes celebrades entre la humanitat per reconciliar les seves opinions discordants, assaonant les seves envejas mútues, i ajustant els seus interessos respectius, és una història de faccions, disputes i decepcions, i es pot classificar entre les imatges més fosques i degradades que mostren les incapacitats i depravacions del caràcter humà.
Si, en alguns casos dispersos, es presenta un aspecte més brillant, només serveixen com a excepcions per a amonestar-nos de la veritat general; i per la seva luxúria per enfosquir el pessimisme de la perspectiva adversa a la qual es contrasten.
En girar les causes de les quals es deriven aquestes excepcions, i aplicar-les als casos particulars que tenim davant nosaltres, ens porten necessàriament a dues conclusions importants.
La primera és que la convenció ha d'haver gaudit, en un grau molt singular, d'una exempció de la influència pestilent de les animositats del partit, la malaltia que més incidents es produeix en els organismes deliberatius, i més apta per a contaminar els seus procediments.
La segona conclusió és que tots els nomenaments que componen la convenció van ser satisfactòriament acomodats per l'acte final, o van ser induïts a adherir-se a ella per una profunda convicció de la necessitat de sacrificar opinions privades i interessos parcials al bé públic, i per la desesperació de veure que aquesta necessitat es veu minvada per retards o per nous experiments.
Publius.
El mateix subjecte va continuar, i la incoherència de les objeccions al nou pla exposat.
No és una mica estrany que en tots els casos denunciats per la història antiga, en els quals s'ha establert el govern amb deliberació i consentiment, la tasca d'emmarcar-lo no s'hagi compromès amb una assemblea d'homes, sinó que hagi estat realitzada per algun ciutadà individual amb una saviesa i integritat preeminents.
Minos, ens assabentem, va ser el fundador primitiu del govern de Creta, ja que Zaleucus era de la dels Locris.
Teseu primer, i després d'ell Draco i Soló, va instituir el govern d'Atenes.
Lycurgus era el legislador d'Esparta.
La fundació del govern original de Roma va ser establerta per Ròmul, i l'obra va ser completada per dos dels seus successors electius, Numa i Tulli Hostili.
A l'abolició de la reialesa, l'administració consular va ser substituïda per Brutus, que va avançar amb un projecte per a aquesta reforma, que, segons ell, havia estat preparada per Tul·li Hostili, i a la qual el seu discurs va obtenir el consentiment i la ratificació del senat i del poble.
Aquesta observació també és aplicable als governs confederats.
Es diu que Amfició era l'autor del que portava el seu nom.
La lliga aquea va rebre el seu primer naixement d'Aqueu, i el segon d'Atatus.  El grau d'agència que aquests famosos juristes podrien tenir en els seus respectius establiments, o fins a quin punt podrien estar coberts amb l'autoritat legítima de la gent, no pot determinar-se en tots els casos.
En alguns, però, el procediment era estrictament regular.
Draco sembla haver estat confiat pel poble d'Atenes amb poders indefinits per reformar el seu govern i les seves lleis.
I Soló, segons Plutarc, es va veure obligat d'alguna manera, pel sufragi universal dels seus conciutadans, a assumir-li el poder únic i absolut de la nova redacció de la constitució.
Els procediments sota Licurg eren menys regulars; però pel que els defensors d'una reforma regular podien prevaler, tots van girar els ulls cap als esforços únics d'aquest famós patriota i savi, en lloc d'intentar provocar una revolució per la intervenció d'un cos deliberatiu de ciutadans.
Quan podria haver-se procedit, que un poble, gelós com els grecs eren de la seva llibertat, hauria d'abandonar fins ara les normes de cautela per a posar el seu destí en mans d'un únic ciutadà?
Per tant, podria haver procedit que els atenesos, un poble que no sofriria un exèrcit dirigit per menys de deu generals, i que no requeria cap altra prova de perill per a les seves llibertats que l'il·lustre mèrit d'un ciutadà, haurien de considerar a un ciutadà il·lustre com un dipositari més elegible de la fortuna d'ells mateixos i la seva posteritat que un cos selecte de ciutadans, de les deliberacions comunes dels quals s'hauria esperat més seguretat?
Aquestes preguntes no es poden respondre plenament, sense suposar que els temors de la discòrdia i la desunió entre un nombre de consellers excedissin l'aprensió de traïció o incapacitat en un sol individu.
La història ens informa, així mateix, de les dificultats amb les quals han hagut de bregar aquests famosos reformistes, així com dels expedients que han hagut d'emprar per a dur a terme les seves reformes.
Soló, que sembla haver tingut una política de temporització més àmplia, va confessar que no havia donat als seus compatriotes el govern més adequat a la seva felicitat, però més tolerable als seus prejudicis.
I Lycurgus, més fidel al seu objecte, estava sota la necessitat de barrejar una part de la violència amb l'autoritat de la superstició, i assegurar el seu èxit final amb una renúncia voluntària, primer del seu país, i després de la seva vida.
Si aquestes lliçons ens ensenyen, d'una banda, a admirar la millora feta pels Estats Units sobre l'antiga manera de preparar i establir plans regulars de govern, no serveixen menys, per una altra, per a advertir-nos dels perills i dificultats que es produeixen en aquests experiments, i de la gran imprudència de multiplicar-los innecessàriament.
Es tracta d'una conjectura poc raonable, que els errors que es poden trobar en el pla de la convenció són com el resultat més aviat del defecte de l'experiència prèvia sobre aquest tema complicat i difícil, que d'una voluntat de precisió o cura en la recerca d'aquest, i, per tant, no es podrà determinar fins que un judici real els hagi assenyalat?
Aquesta conjectura es fa probable, no només per moltes consideracions de caràcter general, sinó pel cas particular dels Articles de la Confederació.
Cal observar que entre les nombroses objeccions i esmenes suggerides pels diversos Estats, quan aquests articles van ser sotmesos a ratificació, no es troba cap que al·ludeixi al gran i radical error que en el judici real s'ha descobert.
I si a excepció de les observacions que Nova Jersey va portar a fer, més aviat per la seva situació local, que per la seva peculiar previsió, pot qüestionar-se si un sol suggeriment era de moment suficient per a justificar una revisió del sistema.
No obstant això, hi ha moltes raons per a suposar que, per molt irrellevants que fossin aquestes objeccions, s'haurien adherit amb una inflexibilitat molt perillosa, en alguns Estats, no s'havia fet un zel per les seves opinions i suposats interessos reprimits pel sentiment més poderós d'autoreserva.
Podem recordar que un Estat va persistir durant diversos anys en negar-se a la seva convergència, encara que l'enemic va romandre tot el període a les nostres portes, o més aviat en les intestines del nostre país.
Al final, la seva lleugeresa no es va veure afectada per un motiu menor, que la por de ser carregable per provocar les calamitats públiques i posar en perill l'esdeveniment del concurs.
Cada lector franc farà les reflexions adequades sobre aquests fets importants.
Un pacient que troba el seu trastorn cada dia en pitjors condicions, i que un remei eficiu ja no pot retardar-se sense un perill extrem, després de girar fredament la seva situació, i els personatges de diferents metges, selecciona i crida en ells, ja que ell jutja més capaç d'administrar l'ajuda, i té el millor dret a la seva confiança.
Els metges assisteixen; el cas del pacient s'examina acuradament; es realitza una consulta; s'acorda unànimement que els símptomes són crítics, però que el cas, amb un alleujament adequat i oportú, està tan lluny de ser desesperat, que es pot obligar a emetre en una millora de la seva constitució.
Són igualment unànimes a l'hora de prescriure el remei, mitjançant el qual es produirà aquest feliç efecte.
No obstant això, la recepta no es coneix abans que una sèrie de persones que s'interposen i, sense negar la realitat o el perill del trastorn, garanteix al pacient que la recepta serà verí per a la seva constitució i li prohibeix, sota pena de mort, fer ús d'ella.
No podria el pacient exigir raonablement, abans d'aventurar-se a seguir aquest consell, que els seus autors almenys acordin entre ells sobre algun altre remei que substituir-lo?
I si els trobés tan diferents els uns dels altres com els seus primers consellers, no seria prudent en intentar l'experiment recomanat unànimement per aquest últim, en lloc de sentir-se envers els qui no podien negar la necessitat d'un remei ràpid, ni acceptar proposar-lo?
Un pacient com aquest i en una situació com aquesta és Amèrica en aquest moment.
Ha estat sensible a la seva malatia.
Ha obtingut un consell regular i unànime dels homes de la seva pròpia elecció deliberada.
I uns altres li avisen que no segueixi aquest consell sota pena de les conseqüències més fatals.
Els monitors neguen la realitat del seu perill?
No.
Nega la necessitat d'un remei ràpid i potent?
No.
Estan d'acord, estan d'acord algun d'ells, en les seves objeccions al remei proposat, o en el correcte que ha de substituir-se?
Deixem que parlin per si mateixos.
Aquesta ens diu que la Constitució proposada ha de ser rebutjada, perquè no és una confederació d'Estats, sinó un govern sobre individus.
Un altre admet que hauria de ser un govern sobre individus fins a un cert punt, però de cap manera en la mesura proposada.
Una tercera part no s'oposa al govern per sobre de les persones, o en la mesura proposada, sinó a la voluntat d'una llei de drets.
Una quarta part està d'acord en l'absoluta necessitat d'una llei de drets, però sosté que hauria de ser declaratòria, no dels drets personals dels individus, sinó dels drets reservats als Estats en la seva capacitat política.
Una cinquena part opina que un projecte de llei de drets de qualsevol tipus seria superflu i fora de lloc, i que el pla seria inexceptible, però per al poder fatal de regular els temps i els llocs d'elecció.
Un objector d'un gran Estat exclama en veu alta contra la irracional igualtat de representació al Senat.
Un objector en un petit Estat és igualment fort contra la perillosa desigualtat en la Cambra de Representants.
A partir d'aquest trimestre, ens alarma la increïble despesa, el nombre de persones que administraran el nou Govern.
Des d'un altre quart, i a vegades des del mateix quart, en una altra ocasió, el crit és que el Congrés no serà més que una ombra d'una representació, i que el Govern seria molt menys qüestionable si es dupliqués el número i la despesa.
Un patriota d'un Estat que no importa ni exporta, percep objeccions insuperables contra el poder de la fiscalitat directa.
L'adversari patriòtic d'un Estat de grans exportacions i importacions no està menys descontent que tota la càrrega fiscal pugui ser llançada al consum.
Aquest polític descobreix en la Constitució una tendència directa i irresistible a la monarquia; això també és segur que acabarà en l'aristocràcia.
Una altra és perplexa dir quin d'aquestes formes assumirà en última instància, però veu clarament que ha de ser un o un altre d'ells; mentre que un quart no vol, qui amb la mateixa confiança afirma que la Constitució està tan lluny de tenir un biaix cap a qualsevol d'aquests perills, que el pes d'aquest costat no serà suficient per a mantenir-lo recte i ferm contra les seves preferències oposades.
Amb una altra classe d'adversaris a la Constitució, la llengua és que els departaments legislatiu, executiu i judicial es barregen de tal manera que contradiuen totes les idees del govern regular i totes les precaucions necessàries a favor de la llibertat.
Encara que aquesta objecció circula en expressions vagues i generals, només hi ha alguns que li donen la seva sanció.
Que cadascú present la seva explicació concreta, i que cadascun estigui exactament d'acord amb el tema.
Als ulls d'un d'ells, l'encreuament del Senat amb el President en la funció responsable de nomenar als càrrecs, en lloc de deixar aquest poder executiu només en l'executiu, és la part viciosa de l'organització.
Per a un altre, l'exclusió de la Cambra de Representants, els números dels quals per si sols podrien ser una seguretat deguda contra la corrupció i la parcialitat en l'exercici d'aquest poder, és igualment odiosa.
Amb un altre, l'admissió del President en qualsevol part d'un poder que ha de ser un motor perillós en mans del magistrat executiu és una violació imperdonable de les màximes de la gelosia republicana.
Segons alguns, cap part de l'acord és més inadmissible que el judici d'impeachments per part del Senat, que és alternativament membre dels departaments legislatius i executius, quan aquest poder evidentment pertanyia al departament judicial.
"Estem plenament d'acord", respon uns altres, "en l'objecció a aquesta part del pla, però mai no podem estar d'acord que una referència d'impeachments a l'autoritat judicial seria una esmena de l'error.
La nostra principal desgrat cap a l'organització sorgeix de les àmplies competències ja establertes en aquest departament."  Fins i tot entre els gelosos patrons d'un consell d'estat es descobreix la variància més irreconciliable pel que fa a la manera en què s'ha de constituir.
La demanda d'un senyor és que el consell ha de consistir en un petit nombre que ha de ser nomenat per la branca més nombrosa de la legislatura.
Un altre preferiria un número major, i ho considera una condició fonamental que el nomenament sigui fet pel mateix President.
Com que no pot donar umbrage als escriptors contra el pla de la Constitució federal, suposem que com que són els més gelosos, per la qual cosa també són els més sagaços, d'aquells que pensen que la convenció tardana no era igual a la tasca que se'ls assigna, i que un pla més savi i millor podria i hauria de substituir-se.
Suposem a més que el seu país hauria d'estar d'acord, tant en aquesta opinió favorable dels seus mèrits, com en la seva opinió desfavorable de la convenció; i, per tant, hauria de procedir a formar-los en una segona convenció, amb plens poders, i per a l'objectiu exprés de revisar i reembutxacar el treball del primer.
Si l'experiment es fes seriosament, encara que requeria un cert esforç per veure-ho seriosament fins i tot en la ficció, deixo que es decideixi per la mostra d'opinions que s'acaben d'exhibir, si, amb tota la seva enemistat amb els seus predecessors, en qualsevol punt, es distanciarien tan àmpliament del seu exemple, com en la discòrdia i l'agitació que marcarien les seves pròpies deliberacions; i si la Constitució, ara davant el públic, no seria tan justa una oportunitat per a la immortalitat, com es va donar a la força de tornar a dependre.
És sorprenent i lamentable que els qui plantegen tantes objeccions contra la nova Constitució no hagin de recordar mai els defectes dels quals s'ha d'intercanviar per això.
No és necessari que el primer sigui perfecte; n'hi ha prou que el segon sigui més imperfecte.
Cap home es negaria a donar llautó per plata o or, perquè aquest últim tenia algun aliatge.
Cap home es negaria a deixar una casa destrossada i trontollant per a un edifici ferm i còmode, perquè aquest no tenia un porxo, o perquè algunes de les habitacions podrien ser una mica més grans o més petites, o els sostres una mica més alts o més baixos que el seu luxe els hauria planejat.
Però no és evident que la major part de les objeccions capitals que s'han imposat contra el nou sistema es deu vegades més pes contra la Confederació existent?
És perillós per al govern federal que hi hagi un poder indefinit per a recaptar diners?
L'actual Congrés pot fer requisicions a qualsevol quantitat que els plagui, i els Estats estan obligats constitucionalment a proveir-los; poden emetre factures de crèdit mentre paguin pel paper; poden manllevar, tant a l'estranger com a casa, sempre que es presti un xílings.
És perillós una potència indefinida per a aixecar tropes?
La Confederació dóna al Congrés aquest poder també; i ja han començat a utilitzar-lo.
És inadequat i insegur barrejar els diferents poders de govern en el mateix cos d'homes?
El Congrés, un sol cos d'homes, és l'únic dipositari de totes les potències federals.
És especialment perillós donar les claus del tresor i el comandament de l'exèrcit a les mateixes mans?
La Confederació els situa a les dues en mans del Congrés.
És una llei de drets essencial per a la llibertat?
La Confederació no té cap llei de drets.
És una objecció contra la nova Constitució, que faculta al Senat, amb la concurrència de l'Executiu, per a signar tractats que seran les lleis del país?
El Congrés existent, sense aquest control, pot fer que els tractats que ells mateixos han declarat, i la majoria dels Estats ho han reconegut, siguin la llei suprema de la terra.
La nova Constitució permet la importació d'esclaus durant vint anys?
Pel vell està permès per sempre.
Se m'ha dit que, per molt perillosa que sigui aquesta mescla de poders en teoria, es torna inofensiva per la dependència del Congrés de l'Estat dels mitjans per a portar-los a la pràctica; que per molt gran que sigui la massa de poders, en realitat és una massa sense vida.
Llavors, digui'm, en primer lloc, que la Confederació és gravable amb la bogeria encara major de declarar que determinats poders en el Govern federal són absolutament necessaris i, al mateix temps, fer-los absolutament irritants; i, en el següent lloc, que si la Unió ha de continuar, i no substituir a un govern millor, cal concedir poders efectius al Congrés existent o assumir-lo; en qualsevol dels quals, el contrast que s'acaba de manifestar serà positiu.
Però això no és tot.
D'aquesta massa sense vida ja s'ha convertit en un poder excràtic, que tendeix a adonar-se de tots els perills que poden ser detinguts per una construcció defectuosa del Govern suprem de la Unió.
Ara ja no es tracta d'especulacions i esperances, que el territori occidental sigui una mina d'enorme riquesa per als Estats Units; i encara que no sigui de tal naturalesa que els treguin de les seves dificultats actuals, o durant algun temps, per a lliurar un subministrament regular per a les despeses públiques, no obstant això, ha de ser aquí després, sota una gestió adequada, capaç d'efectuar una gradual descàrrega del deute nacional, i de proporcionar, durant un cert període, tribut liberal a la tresoreria federal.
Una gran part d'aquest fons ja ha estat lliurat per Estats individuals; i cal esperar que els Estats restants no persistiran a retenir proves similars de la seva equitat i generositat.
Per tant, podem calcular que un país ric i fèrtil, d'una zona igual a l'extensió habitada dels Estats Units, aviat es convertirà en una població nacional.
El Congrés ha assumit l'administració d'aquesta població.
Han començat a fer-ho productiu.
El Congrés s'ha compromès a fer més: han procedit a formar nous Estats, a establir governs temporals, a nomenar oficials per a ells, i a prescriure les condicions en les quals aquests Estats seran admesos a la Confederació.
Tot això s'ha fet i s'ha fet sense el menor color de l'autoritat constitucional.
No obstant això, no s'ha xiuxiuejat cap culpa; no s'ha fet cap alarma.
Un gran i independent fons d'ingressos està passant a les mans d'un sol cos d'homes, que pot reunir tropes a un número indefinit, i els diners apropiats per al seu suport durant un període indefinit de temps.
I no obstant això, hi ha homes, que no sols han estat espectadors silenciosos d'aquesta perspectiva, sinó que són defensors del sistema que el mostra; i, al mateix temps, insisteixen en contra del nou sistema les objeccions que hem escoltat.
No actuarien amb més coherència, instant la creació d'aquest últim, com tampoc menys necessari per a protegir la Unió contra els futurs poders i recursos d'un organisme construït com l'actual Congrés, que per a salvar-la dels perills amenaçats per l'actual impotència d'aquesta Assemblea?
Vull dir que no vull censurar, en cap cas, les mesures que ha seguit el Congrés.
Em sembla assenyat que no ho hagin fet d'una altra manera.
L'interès públic, la necessitat del cas, els va imposar la tasca de superar els seus límits constitucionals.
Però no és el fet una prova alarmant del perill que suposa un Govern que no posseeix poders regulars concordes amb els seus objectius?
Una dissolució o usurpació és el terrible dilema al qual està contínuament exposat.
Publius.
La conformitat del Pla amb els principis republicans.
En l'últim document, després de concloure les observacions destinades a introduir una enquesta franca sobre el pla de govern que va informar la Convenció, procedim ara a l'execució d'aquesta part del nostre compromís.
La primera pregunta que es planteja és si la forma i l'aspecte general del govern són estrictament republicans.
És evident que cap altra forma seria conciliable amb el geni del poble d'Amèrica; amb els principis fonamentals de la Revolució; o amb aquesta honorable determinació que anima totes les virtuts de la llibertat, per a reposar tots els nostres experiments polítics sobre la capacitat de la humanitat per a l'autogovern.
Si el pla de la convenció, per tant, s'aparta del caràcter republicà, els seus defensors han d'abandonar-lo perquè ja no és defensable.
Quins són llavors els trets distintius de la forma republicana?
Si s'hagués de buscar una resposta a aquesta pregunta, no recorrent als principis, sinó en l'aplicació del terme per escriptors polítics, a la constitució de diferents Estats, mai s'hauria trobat a ningú satisfactori.
Holanda, en la qual cap partícula de l'autoritat suprema es deriva del poble, ha passat gairebé universalment sota la denominació d'una república.
El mateix títol ha estat atorgat a Venècia, on el poder absolut sobre el gran cos del poble és exercit, de la manera més absoluta, per un petit cos de nobles hereditaris.
Polònia, que és una mescla d'aristocràcia i de monarquia en les seves pitjors formes, ha estat digna amb la mateixa denominació.
El govern d'Anglaterra, que només té una branca republicana, combinada amb una aristocràcia hereditària i la monarquia, ha estat col·locada sovint en la llista de repúbliques.
Aquests exemples, que són gairebé tan diferents entre si com una república genuïna, mostren l'extrema<unk> amb la qual el terme s'ha utilitzat en les disquisicions polítiques.
Si recorrem a un criteri per als diferents principis sobre els quals s'estableixen diferents formes de govern, podem definir una república per ser, o almenys pot atorgar aquest nom, un govern que deriva tots els seus poders directament o indirectament del gran cos de la gent, i és administrat per persones que ocupen els seus càrrecs durant el plaer, durant un període limitat, o durant un bon comportament.
És essencial per a un govern tal que sigui derivat del gran cos de la societat, no d'una proporció negligible, o d'una classe afavorida; en cas contrari, un grapat de nobles tirans, exercint la seva opressió per una delegació dels seus poders, podria aspirar al rang de republicans, i reclamar per al seu govern el títol honorable de república.
N'hi ha prou per a un govern tal que les persones que l'administren siguin nomenades directament o indirectament pel poble; i que tinguin els seus nomenaments per qualsevol dels períodes que s'acaben d'especificar; d'una altra manera, tots els governs dels Estats Units, així com tots els altres governs populars que han estat o poden estar ben organitzats o bé executats, serien degradats del caràcter republicà.
D'acord amb la constitució de cada Estat de la Unió, alguns o altres oficials de govern són designats indirectament només pel poble.
Segons la majoria d'ells, el magistrat en cap és nomenat així.
I segons una, aquesta manera de nomenament s'estén a una de les branques coordinades de la legislatura.
D'acord amb totes les constitucions, també, la tinença dels càrrecs més alts s'estén a un període definitiu, i en molts casos, tant dins dels departaments legislatius com executiu, a un període d'anys.
D'acord amb les disposicions de la majoria de les constitucions, de nou, així com d'acord amb les opinions més respectables i rebudes sobre el tema, els membres del departament judicial han de conservar les seves oficines per la ferma tinença de bona conducta.
En comparar la Constitució prevista per la convenció amb la norma aquí fixada, percebem immediatament que, en el sentit més rígid, és conforme amb ella.
La Cambra de Representants, com la d'una branca almenys de totes les legislatures estatals, és triada immediatament pel gran cos del poble.
El Senat, igual que l'actual Congrés, i el Senat de Maryland, deriva el seu nomenament indirectament del poble.
El President deriva indirectament de l'elecció de la gent, segons l'exemple de la majoria dels Estats.
Fins i tot els jutges, amb tots els altres oficials de la Unió, seran, com en els diversos Estats, l'elecció, encara que sigui una elecció remota, de les pròpies persones, la durada dels nomenaments és igualment conforme a l'estàndard republicà, i al model de constitucions estatals La Cambra de Representants és periòdicament electiva, com en tots els Estats; i per al període de dos anys, com en l'Estat de Carolina del Sud.
El Senat és electiu, per al període de sis anys, que és només un any més que el període del Senat de Maryland, i només dos més que el dels Senat de Nova York i Virgínia.
El president continuarà en el càrrec durant el període de quatre anys; com a Nova York i Delaware, el magistrat en cap és elegit durant tres anys, i a Carolina del Sud durant dos anys.
En els altres estats les eleccions són anuals.
En diversos dels Estats, però, no es preveu cap disposició constitucional per a l'impeachment del magistrat en cap.
I a Delaware i Virgínia no és impeachable fins que no surt del càrrec.
El President dels Estats Units és impeachable en qualsevol moment durant la seva permanència en el càrrec.
El mandat pel qual els jutges han d'ocupar els seus llocs és, com hauria de ser indiscutiblement, el de bon comportament.
El mandat de les oficines ministerials en general serà objecte de regulació legal, conforme a la raó del cas i a l'exemple de les constitucions estatals.
Podria ser necessària una altra prova de la complexió republicana d'aquest sistema, el més decisiu podria trobar-se en la seva prohibició absoluta de títols de noblesa, tant sota el govern federal com sota el govern estatal; i en la seva evident guaranitat de la forma republicana per a cadascun d'aquests últims.
"Però no n'hi havia prou", diuen els adversaris de la Constitució proposada, "perquè la convenció s'adherís a la forma republicana.
Haurien d'haver conservat amb la mateixa cura la forma federal, que considera la Unió com una confederació d'estats sobirans; en lloc d'això, han emmarcat un govern nacional, que considera la Unió com una consolidació dels Estats."  I se li pregunta quina autoritat es va emprendre aquesta innovació audaç i radical?
La gestió que s'ha fet d'aquesta objecció exigeix que s'examini amb una certa precisió.
Sense entrar en l'exactitud de la distinció en la qual es basa l'objecció, serà necessari que es faci una estimació justa de la seva força, en primer lloc, per a determinar el caràcter real del Govern en qüestió; en segon lloc, per a preguntar fins a quin punt es va autoritzar la convenció a proposar aquest govern; i en tercer lloc, fins a quin punt el deure que devia al seu país podria proporcionar cap defecte d'autoritat regular.  Primer.
Per tal de determinar el veritable caràcter del govern, pot considerar-se en relació amb els fonaments sobre els quals s'ha d'establir; amb les fonts de les quals s'han de treure els seus poders ordinaris; amb el funcionament d'aquests poders; en la seva extensió; i amb l'autoritat per la qual s'introduiran canvis futurs en el govern.
En examinar la primera relació, sembla, d'una banda, que la Constitució es basarà en el consentiment i la ratificació del poble d'Amèrica, donat pels diputats triats per a un propòsit especial; però, per una altra, que aquest consentiment i la ratificació seran donats pel poble, no com a individus que componen una nació sencera, sinó com a membres de la composició dels diferents i independents als quals pertanyen respectivament.
Ha de ser el consentiment i la ratificació dels diversos Estats, derivat de l'autoritat suprema de cada Estat, l'autoritat dels propis ciutadans.
Per tant, l'acte, que estableix la Constitució, no serà un acte nacional, sinó federal.
Que sigui un acte federal i no nacional, com entenen els objectors aquests termes; l'acte de la població, que forma tants Estats independents, no com una nació agregada, és evident per aquesta única consideració, que no es deu ni a la decisió de la majoria dels ciutadans de la Unió, ni a la de la majoria dels Estats.
Ha de ser el resultat de l'aprovació unànime dels diversos Estats que són part d'ella, que no difereixen en absolut del seu consentiment ordinari que en la seva expressió, no per part de l'autoritat legislativa, sinó de la pròpia població.
Si la població d'aquesta transacció considerés que forma una nació, la voluntat de la majoria de tot el poble dels Estats Units lligaria a la minoria, de la mateixa manera que la majoria de cada Estat ha d'unir a la minoria; i la voluntat de la majoria ha de determinar-se mitjançant una comparació dels vots individuals, o considerant la voluntat de la majoria dels Estats com a prova de la voluntat de la majoria dels ciutadans dels Estats Units.
Cap d'aquestes normes ha estat aprovada.
Cada Estat, en ratificar la Constitució, és considerat com un organisme sobirà, independent de tots els altres, i només està obligat pel seu propi acte voluntari.
En aquest sentit, la nova Constitució serà, si s'estableix, una constitució federal i no una constitució nacional.
La següent relació és la de les fonts de les quals es derivaran els poders ordinaris de govern.
La Cambra de Representants obtindrà els seus poders dels ciutadans d'Amèrica; i els ciutadans estaran representats en la mateixa proporció, i en el mateix principi, com estan en la legislatura d'un Estat en particular.
Fins ara el govern és nacional, no federal.
El Senat, d'altra banda, derivarà els seus poders dels Estats, com a societats polítiques i coequals; i aquests estaran representats en el principi d'igualtat al Senat, com ara estan en el Congrés existent.
Fins ara el govern és federal, no nacional.
El poder executiu es derivarà d'una font molt composta.
L'elecció immediata del President ha de ser feta pels Estats en els seus personatges polítics.
Els vots que se'ls han assignat estan en una proporció composta, que els considera en part com a societats diferents i coigualables, en part com a membres desiguals de la mateixa societat.
L'elecció final, una vegada més, haurà de realitzar-se per aquesta branca de la legislatura que consisteix en els representants nacionals; però en aquest acte concret seran llançats en forma de delegacions individuals, de tants òrgans polítics diferents i coigualables.
A partir d'aquest aspecte del govern sembla ser de caràcter mixt, presentant almenys tantes característiques federals com nacionals.
Se suposa que la diferència entre un govern federal i nacional, ja que es refereix a l'operació del govern, consisteix en això, que en l'anterior els poders operen en els òrgans polítics que componen la Confederació, en les seves capacitats polítiques; en l'últim, sobre els ciutadans individuals que componen la nació, en les seves capacitats individuals.
En tractar la Constitució amb aquest criteri, entra dins del caràcter nacional, no del caràcter federal; encara que potser no tan completament com s'ha entès.
En diversos casos, i en particular en el judici de controvèrsies a les quals els Estats poden ser parts, han de veure's i procedir únicament en les seves capacitats col·lectives i polítiques.
Fins al moment, el rostre nacional del govern d'aquest costat sembla desfigurat per algunes característiques federals.  Però aquesta taca potser és inevitable en qualsevol pla; i el funcionament del Govern sobre les persones, en les seves capacitats individuals, en els seus procediments ordinaris i més essencials, pot, en general, designar-la, en aquest sentit, un Govern nacional.
Però si el Govern és nacional respecte al funcionament de les seves competències, canvia de nou el seu aspecte quan el contemplem en relació amb l'abast dels seus poders.
La idea d'un govern nacional implica en ell, no sols una autoritat sobre els ciutadans individuals, sinó una supremacia indefinida sobre totes les persones i coses, en la mesura en què siguin objecte d'un govern legal.
Entre un poble consolidat en una nació, aquesta supremacia està completament conferida a la legislatura nacional.
Entre les comunitats unides per a fins particulars, es troba en part en el general i en part en les legislatures municipals.
En el primer cas, totes les autoritats locals estan subordinades al suprem, i poden ser controlades, dirigides o abolides per ell com a plaer.
En aquest últim, les autoritats locals o municipals formen porcions diferents i independents de la supremacia, no més subjectes, dins de les seves respectives esferes, a l'autoritat general, que l'autoritat general està subjecta a ells, dins de la seva pròpia esfera.
En aquest sentit, el govern proposat no pot considerar-se nacional; ja que la seva jurisdicció s'estén només a determinats objectes enumerats, i deixa als diversos Estats una sobirania residencial i inviolable sobre tots els altres objectes.
És cert que en les controvèrsies relatives a la frontera entre les dues jurisdiccions, el tribunal que en última instància decidirà, s'establirà sota el govern general.
Però això no canvia el principi del cas.
La decisió ha de prendre's de manera imparcial, d'acord amb les normes de la Constitució; i es prenen totes les precaucions habituals i més efectives per a garantir aquesta imparcialitat.
És evident que un tribunal d'aquest tipus és essencial per a evitar una apel·lació a l'espasa i la dissolució del pacte; i que hauria d'establir-se sota el general i no sota els governs locals, o, per dir-ho de forma més adequada, que podria establir-se amb seguretat només sota el primer, és una posició que no és probable que es combati.
Si intentem la Constitució per la seva última relació amb l'autoritat amb la qual es presentaran esmenes, no la trobem totalment nacional ni totalment federal.
Si fos totalment nacional, l'autoritat suprema i última residiria en la majoria dels ciutadans de la Unió; i aquesta autoritat seria competent en tot moment, com la de la majoria de totes les societats nacionals, per a modificar o abolir el seu govern establert.
Si fos totalment federal, d'altra banda, la concurrència de cada Estat de la Unió seria essencial per a qualsevol alteració que fos vinculant per a tots.
La manera que proporciona el pla de la convenció no es basa en cap d'aquests principis.
Exigir més que una majoria i principis.  En exigir més d'una majoria, i en particular en calcular la proporció per estats, no per ciutadans, s'aparta del caràcter nacional i avança cap al caràcter federal; en fer que la concurrència de menys que el nombre total d'Estats sigui suficient, perd de nou el caràcter federal i participa del caràcter nacional.  La Constitució proposada, per tant, no és, en rigor, ni una Constitució nacional ni una Constitució federal, sinó una composició de tots dos.
En la seva fundació és federal, no nacional; en les fonts de les quals s'extreuen els poders ordinaris del govern, és parcialment federal i parcialment nacional; en el funcionament d'aquests poders, és nacional, no federal; en la seva extensió, una vegada més, és federal, no nacional; i, finalment, en la manera autoritzada d'introduir esmenes, no és ni totalment federal ni totalment nacional.
Publius.
Les potències de la Convenció per formar un govern mixt va examinar i mantenir-se.
El segon punt que cal examinar és si la convenció va ser autoritzada a emmarcar i proposar aquesta Constitució mixta.
Els poders de la convenció haurien de ser determinats, en rigor, per una inspecció de les comissions donades als membres pels seus respectius electors.
Com tots ells, no obstant això, han fet referència, ja sigui a la recomanació de la reunió d'Annapolis, al setembre de 1786, o a la del Congrés, al febrer de 1787, bastarà amb repetir aquests actes concrets.
L'acte d'Annapolis recomana la "cita dels comissionats a tenir en compte la situació dels Estats Units; elaborar disposicions més detallades que les semblin necessàries per fer que la Constitució del govern federal sigui adequada a les exigències de la unió; i informar d'aquesta llei per a aquest propòsit, als Estats Units reunits en el Congrés, com quan siguin acceptats per ells, i després confirmats per la legislatura de cada Estat, efectivament proporcionaran per a això.
"L'acte de recomanació del Congrés és en les següents paraules: "Considerant que hi ha disposicions en els articles de la Confederació i la Unió Permanent, per fer modificacions en aquest país, per l'aprovació d'un Congrés dels Estats Units, i de les legislatures dels diversos Estats; i mentre que l'experiència ha demostrat, que hi ha defectes en la present Confederació; com a mitjà per remeiar que diversos dels Estats, i en particular l'estat de Nova York, hagin expressat les seves instruccions.
"A partir d'aquests dos actes, sembla, en primer lloc, que l'objectiu de la convenció era establir, en aquests Estats, un govern nacional ferm; en segon lloc, que aquest govern fos tal com seria adequat per a les exigències del govern i la preservació de la unió; en tercer lloc, que aquests propòsits fossin realitzats per modificacions i disposicions dels articles de la confederació, tal com s'expressa en l'acte del Congrés, o per les disposicions anteriors.
D'una comparació i una construcció justa d'aquestes diverses maneres d'expressió, cal deduir l'autoritat sota la qual va actuar la convenció.
Van haver d'estructurar un govern nacional, adequat a les exigències del govern, i de la unió; i reduir els articles de la Confederació en forma de complir aquests propòsits.
Hi ha dues regles de construcció, dictades per la raó plana, així com basades en axiomes legals.
El primer és que, si és possible, totes les parts de l'expressió haurien de tenir algun significat, i que se'ls hauria de fer conspirar per a aconseguir algun fi comú.
L'altra és que quan no es poden fer coincidir les diverses parts, el menys important hauria de cedir a la part més important; els mitjans haurien de sacrificar-se al final, en lloc de la fi dels mitjans.
Suposem, doncs, que les expressions que defineixen l'autoritat de la convenció estaven en desacord irrefutablement entre si; que un govern nacional i adequat no podria, en el judici de la convenció, veure's afectat per alteracions i disposicions en els articles de la confederació; quina part de la definició hauria d'haver estat acceptada i rebutjada?
Quina era la més important, quina era la part menys important?
Quin és el final, que vol dir?
Deixem que els expositors més escrupolosos dels poders delegats; que els objectors més inveterats contra els que exerceix la convenció, responguin a aquestes preguntes.
Deixem que declarin, sigui de la major importància per a la felicitat del poble d'Amèrica, que els articles de la Confederació han de ser ignorats i que s'ha de proporcionar un govern adequat, i la Unió ha de conservar-se; o que s'ha d'ometre un govern adequat, i que els articles de la Confederació es conserven.
Deixem que declarin, si la preservació d'aquests articles va ser la fi, per assegurar-se que s'anava a introduir una reforma del govern com a mitjà; o si l'establiment d'un govern, adequat per a la felicitat nacional, va ser la fi a la qual aquests articles van ser originalment dirigits i als quals, com a mitjans insuficients, haurien d'haver estat sacrificats.
Però és necessari suposar que aquestes expressions són absolutament irreconciliables entre si; que cap modificació o disposició dels articles de la confederació podria convertir-les en un govern nacional i adequat; en un govern com el proposat per la Convenció?
En aquest cas, no es pressuposa que s'inclogui el títol; un canvi d'aquest títol mai podria considerar-se un exercici de poder no concedit.
Les alteracions en el cos de l'instrument estan expressament autoritzades.
També hi ha noves disposicions expressament autoritzades.
Aquí hi ha una potència per canviar el títol; per inserir articles nous; per modificar els antics.
És necessari admetre que s'infringeix aquest poder, sempre que es mantingui una part dels antics articles?
Els que mantenen el sí positiu haurien de marcar almenys la frontera entre les innovacions autoritzades i usurpades; entre aquest grau de canvi que es troba dins de la brúixola de les modificacions i altres disposicions, i el que equival a una transmutació del govern.
Es dirà que les modificacions no haurien d'haver tocat el contingut de la Confederació?
Els Estats mai haurien nomenat una convenció amb tanta solemnitat, ni haurien descrit els seus objectes amb tanta llibertat, si no s'hagués contemplat una reforma substancial.
Es pot dir que els principis fonamentals de la Confederació no estaven dins de l'àmbit de la Convenció, i no haurien d'haver estat variats?
Pregunto, quins són aquests principis?
Exigeixen que, en l'establiment de la Constitució, els Estats siguin considerats sobirans diferents i independents?
La Constitució els considera així.
Exigeixen que els membres del Govern obtinguin el seu nomenament de les legislatures, no dels ciutadans dels Estats?
Una branca del nou govern ha de ser nomenada per aquestes legislatures; i sota la Confederació, els delegats al Congrés poden ser nomenats immediatament pel poble, i en dos Estats són realment nomenats així.
Exigeixen que els poders del Govern actuïn en funció dels Estats i no immediatament dels individus?
En alguns casos, com s'ha demostrat, els poders del nou govern actuaran sobre els Estats en els seus personatges col·lectius.
En alguns casos, també, els del govern existent actuen immediatament contra els individus.
En els casos de captura, de pirateria, de correus, de monedes, pesos i mesures, de comerç amb els indis, de reclamacions de terres per diferents Estats i, sobretot, de judicis per tribunals de l'exèrcit i la marina, pels quals es pot infligir la mort sense la intervenció d'un jurat, o fins i tot d'un magistrat civil; en tots aquests casos, els poders de la Confederació operen immediatament en les persones i els interessos individuals dels ciutadans.
Aquests principis fonamentals exigeixen, en particular, que no s'imposi cap impost sense l'agència intermèdia dels Estats?
La pròpia Confederació autoritza un impost directe, en certa manera, a l'oficina de correus.
El poder de la moneda ha estat tan interpretat pel Congrés com per recaptar un tribut immediatament d'aquesta font.
Però preterminar aquests casos, no va ser un objecte reconegut de la convenció i de l'expectativa universal dels ciutadans, que la regulació del comerç hauria de sotmetre's al Govern en general de tal forma que es converteixi en una font immediata d'ingressos generals?
El Congrés no havia recomanat repetidament aquesta mesura com a incompatible amb els principis fonamentals de la Confederació?
No tots els Estats excepte un; no la mateixa Nova York, fins ara, havia complert el pla del Congrés per a reconèixer el principi de la innovació?
Aquests principis, en fi, exigeixen que els poders del Govern general siguin limitats i que, més enllà d'aquest límit, els Estats es deixin en possessió de la seva sobirania i independència?
Hem vist que en el nou Govern, com en l'antic, les competències generals són limitades; i que els Estats, en tots els casos no avaluats, es queden en el gaudi de la seva jurisdicció sobirana i independent.
La veritat és que els grans principis de la Constitució proposats per la Convenció poden considerar-se menys totalment nous que l'expansió dels principis que es troben en els articles de la Confederació.
La desgràcia d'aquest últim sistema ha estat que aquests principis són tan fluixos i limitats com per a justificar tots els càrrecs d'ineficàcia que s'han instat en contra seva, i per a exigir un grau d'ampliació que doni al nou sistema l'aspecte d'una transformació completa dels antics.
En particular, s'admet que la convenció s'ha apartat del tenor de la seva comissió.
En lloc d'informar d'un pla que requereix la confirmació de les legislatures de tots els estats, han informat d'un pla que ha de ser confirmat pel poble, i només poden ser implementats per nou estats.
Val la pena assenyalar que aquesta objecció, encara que la més plausible, ha estat la menys instada en les publicacions que s'han amuntegat contra la convenció.
El Sanedrí només pot haver procedit d'una convicció irresistible de l'absurd de sotmetre el destí de dotze Estats a la perversitat o la corrupció d'un tretzena; de l'exemple d'oposició inflexible donada per la majoria d'una seixantena part del poble d'Amèrica a una mesura aprovada i sol·licitada per la veu de dotze Estats, que comprèn cinquanta-nou seixanta-sisenes parts del poble, un exemple encara fresc en la memòria i la indignació de cada ciutadà que ha sentit pel seu honor i prosperitat.
Per tant, ja que aquesta objecció ha estat suprimida d'una manera per aquells que han criticat els poders del conveni, la descarto sense més observacions.
El tercer punt en el qual cal preguntar-se és fins a quin punt les consideracions del deure que es deriven del propi cas podrien haver proporcionat qualsevol defecte d'autoritat regular.
En les investigacions anteriors, els poders de la convenció han estat analitzats i jutjats amb el mateix rigor, i amb les mateixes regles, com si haguessin estat poders reals i finals per a l'establiment d'una Constitució per als Estats Units.
Hem vist de quina manera han portat el judici fins i tot sobre aquesta suposició.
Ara és el moment de recordar que les competències eren merament consultives i recomanables; que ho feien els Estats, i així ho entén la Convenció; i que, en conseqüència, aquestes últimes han planejat i proposat una Constitució que no tindrà més conseqüències que el paper sobre el qual s'escriu, tret que es segelli amb l'aprovació d'aquells als quals s'ha dirigit.
Aquesta reflexió situa el tema en un punt de vista totalment diferent, i ens permetrà jutjar amb encert el curs donat per la Convenció.
Vegem el terreny en el qual es trobava la Convenció.
Es pot recollir dels seus procediments, que van quedar profundament impressionats i per unanimitat amb la crisi, que havia portat al seu país gairebé amb una sola veu a fer un experiment tan singular i solemne per a corregir els errors d'un sistema pel qual s'havia produït aquesta crisi; que no estaven menys profundament convençuts i unànimement que aquesta reforma com han proposat era absolutament necessària per a complir els fins del seu nomenament.
No se'ls podia negar que les esperances i expectatives del gran cos de ciutadans, en tot aquest gran imperi, es van veure marcades per l'ansietat que despertava l'esdeveniment de les seves deliberacions.
Tenien totes les raons per a creure que els sentiments contraris posaven en dubte les ments i els sentiments de tots els enemics externs i interns de la llibertat i la prosperitat dels Estats Units.
S'havia vist en l'origen i el progrés de l'experiment, l'alacritat amb la qual s'havia assistit i promogut la proposta, feta per un sol Estat (Virgínia), cap a una esmena parcial de la Confederació.
Havia vist la llibertat assumida per uns pocs diputats d'uns pocs Estats, reunits a Annapolis, de recomanar un gran i crític objecte, totalment aliè a la seva comissió, no només justificat per l'opinió pública, sinó que en realitat va entrar en vigor per dotze dels tretze Estats.
Havien vist, en una varietat de casos, suposicions del Congrés, no només de la recomanació, sinó de poders operatius, garantits, en l'estimació pública, per ocasions i objectes infinitament menys urgents que aquells per als quals s'havia de governar la seva conducta.
Han d'haver reflectit que en tots els grans canvis dels governs establerts, les formes han de donar pas a la substància; que una rígida adhesió en aquests casos a la primera, faria nominal i núcula el dret transcendent i preciós dels ciutadans a "abolir o alterar els seus governs sobre ells semblarà més probable que afecti la seva seguretat i felicitat", 2 proposicions que és impossible per als ciutadans espontàniament i universalment moure's en concert cap al seu objecte.
Han d'haver recordat que va ser per aquest irregular i assumit el privilegi de proposar als ciutadans plans per a la seva seguretat i felicitat, que els Estats es van unir per primera vegada contra el perill amb el qual van ser amenaçats pel seu antic govern; que els comitès i congressos es van formar per concentrar els seus esforços i defensar els seus drets; i que els convenis van ser elegits en els diversos estats per establir les constitucions sota les quals ara estan governats; i no es va poder oblidar que no es va voler fer cap mena de fer cap mena de fer cap mena de fer gala d'es.
Han d'haver tingut en compte que, com el pla que s'havia de formular i proposat havia de presentar-se a les pròpies persones, la desaprovació d'aquesta autoritat suprema la destruiria per sempre; la seva aprovació anul·laria els errors i irregularitats precedents.
Fins i tot podria haver-los ocorregut, que quan prevalgués una disposició a la cavil·la, la seva negligència en l'execució del grau de poder que els confereix, i encara més la seva recomanació de qualsevol mesura, que no estigués justificada per la seva comissió, no suscitaria menys l'animadversió que una recomanació al mateix temps d'una mesura totalment proporcional a les exigències nacionals.
Si la convenció, sota totes aquestes impressions, i enmig de totes aquestes consideracions, en lloc d'exercir una confiança maníaca al seu país, per la confiança del qual havien estat tan peculiarment distingits, i per assenyalar un sistema capaç, en el seu judici, d'assegurar la seva felicitat, prendre la freda i moderada resolució de decebre les seves ardents esperances, de sacrificar substància a les formes, de comprometre els interessos més preuats del seu país a les incerteses de retard i risc dels esdeveniments patriòtics.
O si hi ha un home la propensió de la qual a la condemna és susceptible de cap control, llavors permetin-me preguntar quina frase té en reserva per als dotze Estats que van usurpar el poder d'enviar diputats a la convenció, un organisme totalment desconegut per a les seves constitucions; per al Congrés, que va recomanar el nomenament d'aquest organisme, igualment desconegut per a la Confederació; i per a l'Estat de Nova York, en particular, que primer va instar i després va complir amb aquesta interposició no autoritzada?
Però que els objectors puguin ser desarmats per cada pretext, es concedirà per un moment que la convenció no va ser autoritzada per la seva comissió, ni justificada per les circumstàncies en proposar una Constitució per al seu país: segueix que la Constitució hauria de ser rebutjada només per aquesta raó?
Si, d'acord amb el noble precepte, és legal acceptar bons consells fins i tot d'un enemic, hem de donar l'ignomible exemple de negar-nos a rebre aquests consells fins i tot quan els nostres amics els ofereixen?
La recerca prudent, en tots els casos, hauria de ser, sens dubte, no tant de qui procedeix el consell, com de si el consell és bo.
La suma del que aquí s'ha avançat i demostrat és que l'acusació contra la convenció de sobrepassar els seus poders, excepte en un cas poc instat pels objectors, no té fonament per a donar-li suport; que si haguessin excedit els seus poders, no sols estaven justificats, sinó que, com a funcionaris confidencials del seu país, per les circumstàncies en què van ser calculats, havien d'exercir la llibertat que assumeixen; i que, finalment, si havien violat els seus poders i obligacions, s'havien assumit, s'havien de compliria una Constitució.
Fins a on es deu aquest caràcter a la Constitució, és el tema que s'està investigant.
Publius.
Vista general de les potències confederades per la Constitució.
La Constitució proposada per la convenció es pot considerar sota dos punts de vista generals.
La primera es refereix a la suma o quantitat de poder que atorga al Govern, incloses les restriccions imposades als Estats.
El segon, a l'estructura particular del govern, i la distribució d'aquest poder entre les seves diverses branques.
En el primer punt de vista, es plantegen dues qüestions importants: 1.
Si una part dels poders transferits al Govern general és innecessària o inadequada?  2.
Si tota la seva massa és perillosa per a la part de jurisdicció que queda en els diversos Estats?
És el poder global del govern general més gran del que hauria d'haver-se atorgat?
Aquesta és la primera pregunta.
No pot haver-se escapat als qui han assistit amb el bastó als arguments emprats contra les àmplies competències del Govern, que els autors d'aquests informes han considerat molt poc fins a quin punt aquests poders eren necessaris per a aconseguir un fi necessari.
Han optat més aviat per detenir-se en els inconvenients que han de barrejar-se inevitablement amb tots els avantatges polítics; i en els possibles abusos que han de produir-se en tots els poders o la confiança, dels quals es pot fer un ús beneficiós.
Aquest mètode per a tractar el tema no pot imposar el bon sentit dels ciutadans d'Amèrica.
Pot mostrar la subtilesa de l'escriptor; pot obrir un camp sense límits per a la retòrica i la declamació; pot exacerbar les passions de la irreflexió, i pot confirmar els prejudicis de la malpensació: però la gent freda i franca al mateix temps es reflectirà, que el més pur de les benediccions humanes ha de tenir una porció d'aliatge en elles; que sempre s'ha de triar, si no del menor mal, almenys de la major, i millor.
Per tant, veuran que en tots els casos en què es concedeixi el poder, el primer que es decidirà és si aquest poder és necessari per al bé públic; com el següent serà, en cas de decisió afirmativa, protegir de la forma més efectiva possible contra una perversió del poder en detriment públic.
Que puguem formar un judici correcte sobre aquest tema, serà apropiat revisar els diversos poders atorgats al Govern de la Unió; i que això pugui ser el més convenient possible que es redueixin a diferents classes, ja que es refereixen als següents objectes: 1.
Seguretat contra el perill estranger; 2.
Regulació de les relacions amb les nacions estrangeres; 3.
Manteniment de l'harmonia i de les relacions entre els Estats; 4.
Certs objectes diversos d'utilitat general; 5.
Resta dels Estats de certs actes de lesió; 6.
Disposicions per donar la deguda eficàcia a tots aquests poders.
Les potències que cauen dins de la primera classe són les de declarar la guerra i la concessió de cartes de marca; de proporcionar exèrcits i flotes; de regular i cridar a la milícia; de recaptar i manllevar diners.
La seguretat contra el perill estranger és un dels objectes primitius de la societat civil.
És un objecte declarat i essencial de la Unió Americana.
Els poders necessaris per a aconseguir-ho han de confiar-se efectivament als consells federals.
És necessari el poder de declarar la guerra?
Cap home respondrà aquesta pregunta en negatiu.
Seria superflu, per tant, entrar en una prova positiva.
La Confederació existent estableix aquest poder de la forma més àmplia.
És necessari el poder de pujar exèrcits i equipar flotes?
Això està implicat en el poder anterior.
Està involucrat en el poder de la defensa pròpia.
Però era necessari donar un poder indefinit d'aixecar tropes, així com proveir a les flotes; i de mantenir-les tant en pau com en guerra?
La resposta a aquestes preguntes s'ha anticipat massa en un altre lloc per a admetre un ampli debat sobre elles en aquest lloc.
En efecte, la resposta sembla tan òbvia i concloent que a penes justifica aquest debat en cap lloc.
Amb quin color de propietat podria limitar la força necessària per a la defensa aquells que no poden limitar la força de l'ofensió?
Si una Constitució federal pogués encadenar l'ambició o fixar límits als esforços de totes les altres nacions, podria, de fet, encadenar prudentment la discreció del seu propi Govern i establir límits als esforços per la seva pròpia seguretat.
Com es podria prohibir de manera segura la disposició a la guerra en temps de pau, tret que poguéssim prohibir, de la mateixa manera, els preparatius i els establiments de totes les nacions hostils?
Els mitjans de seguretat només poden regular-se per mitjans i el perill d'atac.
De fet, seran determinats per aquestes normes i no per uns altres.
És en va oposar-se a les barreres constitucionals a l'impuls de l'autoreserva.
És pitjor que en va; perquè en la pròpia Constitució s'instal·len usurpacions de poder necessàries, tot precedent del qual és un germen de repeticions innecessàries i multiplicades.
Si una nació manté constantment un exèrcit disciplinat, preparat per al servei de l'ambició o la venjança, obliga a les nacions més pacífics que poden estar a l'abast de les seves empreses a prendre les precaucions corresponents.
El segle XV va ser l'època infeliç dels establiments militars en temps de pau.
Van ser introduïts per Carles VII.  de França.
Tota Europa ha seguit, o s'ha vist obligada, l'exemple.
Si l'exemple no hagués estat seguit per altres nacions, tota Europa hauria d'haver portat fa molt temps les cadenes d'un monarca universal.
Si totes les nacions, excepte França, ara desmantellessin els seus establiments de pau, podria seguir el mateix esdeveniment.
Les legions veteranes de Roma van ser un sobrecontracte per al valor indisciplinat de totes les altres nacions i la van convertir en l'amant del món.
No menys cert és que les llibertats de Roma van ser l'última víctima dels seus triomfs militars; i que les llibertats d'Europa, en la mesura en què van existir, han estat, amb poques excepcions, el preu dels seus establiments militars.
Per tant, una força permanent és perillosa, al mateix temps que pot ser una disposició necessària.
A menor escala té els seus inconvenients.
A gran escala, les seves conseqüències poden ser fatals.
En qualsevol mesura, és objecte d'una lloable circumspecció i precaució.
Una nació sàvia combinarà totes aquestes consideracions i, encara que no s'exclogui de manera precipitada de qualsevol recurs que pugui arribar a ser essencial per a la seva seguretat, exercirà tota la seva prudència a l'hora de reduir tant la necessitat com el perill de recórrer a un que pot ser perjudicial per a les seves llibertats.
Les marques més clares d'aquesta prudència estan marcades amb la Constitució proposada.
La pròpia Unió, que consolida i assegura, destrueix tots els pretextos per a un establiment militar que podria ser perillós.
Amèrica unida, amb un grapat de tropes, o sense un sol soldat, mostra una postura més prohibida a l'ambició estrangera que Amèrica desunida, amb cent mil veterans preparats per al combat.
En una ocasió anterior es va observar que la voluntat d'aquest pretext havia salvat les llibertats d'una nació a Europa.
En estar representada per la seva situació insular i els seus recursos marítims inexpugnables als exèrcits dels seus veïns, els governants de Gran Bretanya mai han estat capaços, per perills reals o artificials, de fer trampes al públic en un ampli establiment de pau.
La distància dels Estats Units respecte a les nacions poderoses del món els dóna la mateixa seguretat feliç.
Un establiment perillós mai pot ser necessari ni plausible, sempre que continuï sent un poble unit.
Però no oblidem mai, per un moment, que estan en deute amb aquest avantatge per a la Unió.
El moment de la seva dissolució serà la data d'un nou ordre de coses.
Els temors dels més febles, o l'ambició dels Estats més forts, o Confederacions, seran el mateix exemple en el Nou, com Carles VII.  ho va fer al Vell Món.
Aquí es farà un exemple dels mateixos motius que allí van produir una imitació universal.
En lloc de treure de la nostra situació el valuós avantatge que Gran Bretanya ha obtingut d'ella, la cara d'Amèrica no serà més que una còpia del continent europeu.
Presentarà la llibertat a tot arreu aixafada entre els exèrcits permanents i els impostos perpetus.
La fortuna d'Amèrica desunida serà encara més desastrosa que la d'Europa.
Les fonts del mal en aquest últim es limiten als seus propis límits.
Cap poder superior d'una altra quarta part del món intriga entre les seves nacions rivals, inflama les seves animositats mútues, i els fa els instruments d'ambició estrangera, gelosia i venjança.
A Amèrica la sèrie de miseries sorgeix de les seves envejas internes, les disputes i les guerres, formarien una part només de la seva gent.
Una addició abundant de mals tindria el seu origen en aquesta relació en la qual Europa està a aquest quart de la terra, i que cap altre quart de la terra suporta a Europa.
Aquesta imatge de les conseqüències de la desunió no pot ser massa acolorit, o massa sovint exhibida.
Tots els homes que estimen la pau, tots els homes que estimen el seu país, tots els homes que estimen la llibertat, haurien de tenir-la davant els seus ulls, que pot apreciar en el seu cor una inclinació deguda a la Unió d'Amèrica, i ser capaç d'establir un valor raonable sobre els mitjans per a conservar-la.
Al costat de l'establiment efectiu de la Unió, la millor precaució possible contra el perill dels exèrcits permanents és una limitació del terme per al qual es poden assignar ingressos al seu suport.
Aquesta precaució ha estat afegida prudentment per la Constitució.
No repetiré aquí les observacions que m'afalaga han posat aquest tema en un to just i satisfactori.
No obstant això, pot ser que no sigui inadequat tenir en compte un argument en contra d'aquesta part de la Constitució, que s'ha extret de la política i la pràctica de Gran Bretanya.
Es diu que la continuació d'un exèrcit en aquest regne requereix una votació anual de la legislatura; mentre que la Constitució estatunidenca ha allargat aquest període crític a dos anys.
Aquesta és la forma en què la comparació sol fer-se pública: però és una forma justa?
És una comparació justa?
La Constitució britànica limita la discreció parlamentària a un any?
Imposa els Estats Units els crèdits del Congrés durant dos anys?
Per contra, no pot ser desconegut per als autors de la pròpia fal·làcia, que la Constitució britànica no fixa cap límit a la discreció de la legislatura, i que els Estats Units cedeixin la legislatura a dos anys, com a termini més llarg admissible.
Si s'hagués exposat realment l'argument de l'exemple britànic, hauria estat així: el termini per al qual es poden destinar els subministraments a l'establiment de l'exèrcit, encara que il·limitat per la Constitució britànica, no obstant això, en la pràctica, ha estat limitat per la discreció parlamentària a un sol any.
Ara bé, si a Gran Bretanya, on la Cambra dels Comuns és triada per set anys; on una proporció tan gran dels membres és triada per una proporció tan petita de la població; on els electors són tan corruptes pels representants, i els representants tan corruptes per la Corona, el cos representatiu pot posseir un poder per a fer assignacions a l'exèrcit per un període indefinit, sense desitjar, o sense atrevir-se, ampliar el termini més enllà d'un any de discreció, no ha de fingir que els Estats Units.
Una mala causa poques vegades falla en trair-se.
D'aquesta veritat, la gestió de l'oposició al govern federal és una exempificació invariada.
Però entre tots els errors comesos, cap és més sorprenent que l'intent d'allistar en aquest costat la gelosia prudent entretinguda pel poble, dels exèrcits permanents.
L'intent ha despertat plenament l'atenció del públic sobre aquest important tema; i ha donat lloc a recerques que han de posar fi a una convicció completa i universal, no sols que la Constitució ha proporcionat els guàrdies més efectius contra el perill d'aquest barri, sinó que cap canvi de Constitució totalment adequat per a la defensa nacional i la preservació de la Unió pot salvar a Amèrica de tants exèrcits permanents com pugui dividir-se en Estats o Confederacions, i fer que aquestes llibertats siguin necessàries i necessàries.
La necessitat palpable del poder de proporcionar i mantenir una marina ha protegit aquesta part de la Constitució contra un esperit de censura, que ha estalviat algunes altres parts.
De fet, ha de figurar entre les majors benediccions d'Amèrica, que com la seva Unió serà l'única font de la seva força marítima, per la qual cosa aquesta serà una font principal de la seva seguretat contra el perill procedent de l'estranger.
En aquest sentit, la nostra situació és similar a l'avantatge insular de Gran Bretanya.
Les piles més capaces de repel·lir a les empreses estrangeres en la nostra seguretat, són feliçment com mai poden ser convertides per un govern pèrfid contra les nostres llibertats.
Els habitants de la frontera atlàntica són tots ells profundament interessats en aquesta disposició de protecció naval, i si fins ara han sofert dormir tranquil·lament en els seus llits; si la seva propietat ha romàs segura contra l'esperit depredador d'aventurers lliberticiosos; si les seves ciutats marítimes encara no han estat obligades a pagar-se el rescat dels terrors d'una conflagració, cedint a les exaccions d'invasors audaços i sobtats, aquests exemples de bona fortuna no s'atribueixen a la capacitat del govern.
Si a excepció potser de Virgínia i Maryland, que són especialment vulnerables a les seves fronteres orientals, cap part de la Unió hauria de sentir-se més preocupada per aquest tema que Nova York.
La seva costa és extensa.
Un districte molt important de l'estat és una illa.
L'Estat és penetrat per un gran riu navegable durant més de cinquanta<unk>.
El gran empori del seu comerç, la gran reserva de la seva riquesa, es troba cada moment a la mercè dels esdeveniments, i pot ser considerat com un ostatge per complir ignominiosament els dictats d'un enemic estranger, o fins i tot amb les demandes rapaces de pirates i bàrbars.
Si una guerra fos el resultat de la precària situació dels assumptes europeus, i totes les passions indisciplinades que hi ha allí es deslliguessin en l'oceà, la nostra fugida dels insults i les depredacions, no sols en aquest element, sinó en tota l'altra part de la frontera, serà veritablement miraculosa.
En l'actual estat dels Estats Units, els Estats més immediatament exposats a aquestes calamitats no tenen res a esperar del fantasma d'un govern general que ara existeix; i si els seus recursos únics estiguessin a l'altura de la tasca de fortificar-se contra el perill, l'objecte a protegir es consumiria gairebé per mitjà de la seva protecció.
El poder de regular i cridar a la milícia ja ha estat prou justificat i explicat.
El poder de recaptar i manllevar diners, sent la sine qua non del que s'ha d'exercir en la defensa nacional, es llança correctament a la mateixa classe.
Aquest poder, també, ja s'ha examinat amb molta atenció i, espero, s'ha demostrat clarament que és necessari, tant en la mesura com en la forma que li dóna la Constitució.
Em referiré a una reflexió addicional només per als qui sostenen que el poder hauria d'haver-se limitat a la fiscalitat exterior, és a dir, als impostos sobre els articles importats d'altres països.
No es pot dubtar que això sempre serà una font valuosa d'ingressos; que durant un temps considerable ha de ser una font principal; que en aquest moment és essencial.
No obstant això, si no tenim en compte en els nostres càlculs, podem pensar molt equivocadament que l'import dels ingressos procedents del comerç exterior ha de variar segons les variacions, tant en l'abast com en la mena d'importacions; i que aquestes variacions no corresponen al progrés de la població, que ha de ser la mesura general que desitja el públic.
Mentre l'agricultura continuï amb l'únic camp de treball, la importació de manufactures ha d'augmentar a mesura que els consumidors es multipliquen.
Tan aviat com els fabricants nacionals siguin iniciats per les mans no sol·licitades per l'agricultura, els fabricants importats disminuiran a mesura que augmenta el nombre de persones.
En una fase més remota, les importacions poden consistir en una part considerable de les matèries primeres, que es traduiran en articles per a l'exportació i, per tant, exigiran més aviat el foment de les recompenses, que ser carregades de drets descoratjadors.
Un sistema de govern, destinat per la seva durada, hauria de contemplar aquestes revolucions, i poder acomodar-se a elles.
Alguns, que no han negat la necessitat del poder fiscal, han imposat un atac molt feroç contra la Constitució, contra el llenguatge en el qual es defineix.
S'ha instat i s'ha fet eco que el poder "de posar i recaptar impostos, impostos, imposts i impostos especials, per pagar els deutes, i proporcionar la defensa comuna i el benestar general dels Estats Units", equival a una comissió il·limitada per exercir cada poder que pot ser considerat necessari per a la defensa comuna o el benestar general.
No es va poder donar cap prova més de l'angoixa sota la qual aquests escriptors treballen per les seves objeccions, que la seva estoig a aquesta desconstrucció.
Si no s'hagués trobat una altra enumeració o definició dels poders del Congrés en la Constitució, que les expressions generals que s'acaben de citar, els autors de l'objecció podrien haver tingut algun color per a ella; encara que hauria estat difícil trobar una raó per a una forma tan estranya de descriure una autoritat per legislar en tots els casos possibles.
El poder de destruir la llibertat de premsa, el judici per jurat, o fins i tot regular el curs dels descensos, o les formes de transmissió, ha de ser expressat de forma molt singular pels termes "per recaptar diners per al benestar general.
"Però quin color pot tenir l'objecció, quan una especificació dels objectes esmentats per aquests termes generals segueix immediatament, i ni tan sols està separada per una pausa més llarga que un punt i coma?
Si s'exposessin les diferents parts del mateix instrument, per a donar sentit a totes les parts que el portaran, s'exclourà una part de la mateixa frase d'una part en el sentit; i es conservaran en la seva màxima extensió els termes més dubtosos i indefinits, i es negaran les expressions clares i precises a tota mena de significació?
Amb quin propòsit podria inserir-se l'enumeració de poders particulars, si aquests i tots els altres s'incloguessin en la potència general anterior?
Res és més natural ni comú que el primer a utilitzar una frase general, i després explicar-la i qualificar-la per un considerant de detalls.
Però la idea d'una enumeració de particulars que no expliquen ni compleixen el significat general, i no poden tenir un altre efecte que confondre i enganyar, és un absurd que, com ens veiem reduïts al dilema de cobrar als autors de l'objecció o als autors de la Constitució, hem de prendre'ns la llibertat de suposar que no tenia el seu origen amb aquests últims.
L'objecció és més extraordinària, ja que sembla que la llengua utilitzada per la convenció és una còpia dels articles de la Confederació.
Els objectes de la Unió entre els Estats, tal com es descriu en l'article tercer, són "la seva defensa comuna, la seguretat de les seves llibertats, i el benestar mutu i general.
"Els termes de l'article VIII són encara més idèntics: "Tots els càrrecs de guerra i totes les altres despeses que s'incorrin per a la defensa comuna o el benestar general, i permesos pels Estats Units al Congrés, seran defragats d'una tresoreria comuna," etc.
Una llengua similar apareix de nou a l'article novè.
Consideren qualsevol d'aquests articles per les normes que justificarien la construcció de la nova Constitució, i en el Congrés existent atorguen una facultat de legislar en tots els casos.
Però, què s'hauria pensat d'aquesta assemblea, si, en adherir-se a aquestes expressions generals, i sense tenir en compte les especificacions que determinen i limiten la seva importació, haguessin exercit un poder il·limitat de proporcionar la defensa comuna i el benestar general?
Faig una crida als propis objectors, si en aquest cas haurien emprat el mateix raonament en la justificació del Congrés que ara fan ús de la Convenció.
Que difícil és que s'escapi de la seva pròpia condemna!
Publius.
Les potències van confiar en la Constitució.
La segona classe de poders, establerts en el govern general, consisteix en aquells que regulen les relacions amb les nacions estrangeres, és a dir: fer tractats; enviar i rebre ambaixadors, altres ministres públics i cònsols; definir i castigar lespirates i delictes comesos en alta mar, i ofendre la llei de les nacions; regular el comerç exterior, incloent-hi un poder per prohibir, després de l'any 1808, la importació d'esclaus, i posar un deure intermedi de deu dòlars.
Aquesta classe de poders forma una branca òbvia i essencial de l'administració federal.
Si volem ser una nació en qualsevol sentit, és clar que ha de ser respecte a altres nacions.
Els poders per a fer tractats i enviar i rebre ambaixadors parlen la seva pròpia propietat.
Tots dos estan formats pels articles de la Confederació, només amb aquesta diferència, que el primer està desemparat, pel pla de la convenció, d'una excepció, en virtut de la qual els tractats podrien ser substancialment frustrats per les regulacions dels Estats; i que el poder de nomenar i rebre "altres ministres públics i cònsols", s'afegeix de manera expressa i molt adequada a l'antiga disposició relativa als ambaixadors.
El terme ambaixador, si s'adopta estrictament, com sembla que requereix el segon dels articles de la Confederació, comprèn el més alt grau només dels ministres públics, i exclou els graus que els Estats Units preferiran, quan les ambaixades estrangeres puguin ser necessàries.
I sota cap latitud de construcció el terme comprendrà cònsols.
No obstant això, s'ha considerat oportú, i ha estat la pràctica del Congrés, emprar els graus inferiors dels ministres públics i enviar i rebre cònsols.
És cert que quan els tractats de comerç estipulen el nomenament mutu de cònsols, les funcions dels quals estan relacionades amb el comerç, l'admissió de cònsols estrangers pot caure en el poder de fer tractats comercials; i que quan no existeixin aquests tractats, la missió de cònsols estatunidencs en països estrangers pot ser objecte de l'autoritat, donada pel novè article de la Confederació, per nomenar a tots els funcionaris que siguin necessaris per a gestionar els assumptes generals dels Estats Units.
Però l'admissió de cònsols als Estats Units, on cap tractat anterior l'havia estipulat, no sembla haver-se previst.
Una de les causes menors de la Convenció ha millorat el model anterior.
Però les disposicions més mínimes són importants quan tendeixen a evitar la necessitat o el pretext per a usurpacions graduals i no observades del poder.
Una llista dels casos en els quals el Congrés ha estat traït, o forçat pels defectes de la Confederació, en violacions de les seves autoritats noliejades, no sorprendria una mica als qui no han parat esment al tema; i no seria menyspreable argument a favor de la nova Constitució, que sembla haver proporcionat ni més ni menys estudi als menors defectes, que els més evidents i cridaners dels antics.
El poder de definir i castigar les iracies i delictes comesos en alta mar, i els delictes contra la llei de les nacions, pertany a la mateixa propietat del govern general, i és encara una millora més gran dels articles de la Confederació.
Aquests articles no contenen cap disposició per al cas d'ofenses contra la llei de les nacions, i en conseqüència deixen en el poder de qualsevol membre indiscret per embrolar la Confederació amb nacions estrangeres.
La disposició dels articles federals sobre el tema de les piruetes i els delictes s'estén no més que a l'establiment de tribunals per al judici d'aquests delictes.
La definició de piruetes podria, potser, sense inconveniència, deixar-se a la llei de les nacions; encara que una definició legislativa d'aquestes es troba en la majoria dels codis municipals.
Evidentment, és necessària una definició de delictes greus en alta mar.
Felony és un terme de la solta significació, fins i tot en la llei comuna d'Anglaterra, i de diverses importacions en la llei estatutària d'aquest regne.
No obstant això, ni la llei comuna ni la llei estatutària d'aquesta, ni la de cap altra nació, haurien de ser una norma per als procediments d'aquesta, tret que prèviament s'hagin fet propis mitjançant l'adopció legislativa.
El significat del terme, tal com es defineix en els codis de diversos Estats, seria tan impracticable com el primer seria una guia dissonorable i il·legítima.
No és exactament el mateix en cap dels dos Estats; i varia en cadascun amb cada revisió de les seves lleis penals.
Per tant, en nom de la certesa i la uniformitat, el poder de definir delictes greus en aquest cas era, en tots els aspectes, necessari i adequat.
La regulació del comerç exterior, després d'haver estat objecte de diverses opinions sobre aquest tema, s'ha debatut massa a fons per a necessitar proves addicionals sobre la seva correcta submissió a l'administració federal.
Sens dubte, calia desitjar que el poder de prohibir la importació d'esclaus no s'hagués posposat fins a l'any 1808, o més aviat que s'hagués patit una operació immediata.
No obstant això, no és difícil rendir comptes, ni per aquesta restricció al Govern general, ni per la forma en què s'expressa tota la clàusula.
Hauria de considerar-se com un gran punt guanyat en favor de la humanitat, que un període de vint anys pot acabar per sempre, dins d'aquests Estats, un trànsit que tan llarg i fort ha exacerbat la barbàrie de la política moderna; que en aquest període, rebrà un considerable desànim del govern federal, i pot ser totalment abolit, per coincidència dels pocs Estats que continuen amb el trànsit antinatural, en l'exemple prohibitiu que ha donat la gran majoria de la Unió.
Seria feliç per als desafortunats africans, si hi hagués una perspectiva igual davant ells de ser redimits de l'opressió dels seus germans europeus!
S'ha intentat pervertir aquesta clàusula en una objecció contra la Constitució, en representar-la d'una banda com una tolerància criminal d'una pràctica il·lícita, i d'altra banda, com es calcula per a evitar les emigracions voluntàries i beneficioses d'Europa a Amèrica.
Esmento aquestes malconstruccions, no per a donar-los una resposta, perquè no mereixen cap, sinó com a mostres de la forma i l'esperit en què alguns han considerat oportú dirigir la seva oposició al Govern proposat.
Els poders inclosos en la tercera classe són els que estableixen l'harmonia i el correcte coit entre els Estats.
Sota aquest cap es podrien incloure les restriccions particulars imposades a l'autoritat dels Estats, i alguns poders del departament judicial; però els primers estan reservats per a una classe diferent, i aquests últims seran examinats especialment quan arribem a l'estructura i organització del govern.
Em limitaré a una revisió succinta de les competències que queden compreses en aquesta tercera descripció, és a dir: regular el comerç entre els diversos Estats i les tribus índies; encunyar diners, regular el valor d'aquest, i de moneda estrangera; preveure el càstig de la falsificació de la moneda actual i les garanties dels Estats Units; fixar el nivell de pes i mesures; establir una norma uniforme de naturalització, i lleis uniformes de fallida, prescriure els actes de correus que es demostrin públics.
El defecte del poder en la Confederació existent per regular el comerç entre els seus diversos membres, és en el nombre d'aquells que han estat clarament assenyalats per l'experiència.
A les proves i a les observacions que s'han fet sobre aquest tema, es pot afegir que sense aquesta disposició suplementària, el gran i essencial poder de regulació del comerç exterior hauria estat incomplet i ineficaç.
Un objecte molt material d'aquest poder va ser l'alleujament dels Estats que importen i exporten a través d'altres Estats, per les contribucions impròpies que aquests últims els han imposat.
Si aquests tinguessin la llibertat de regular el comerç entre Estat i Estat, ha de preveure's que es descobririen maneres de carregar els articles d'importació i exportació, durant el pas per la seva jurisdicció, amb drets que recaurien sobre els fabricants d'aquests últims i els consumidors dels primers.
Pot ser que ens asseguri l'experiència passada, que aquesta pràctica s'introduiria en futures contrivancies; i tant per això com per un coneixement comú dels assumptes humans, que no deixaria d'augmentar les animositats, i no és probable que acabés en greus interrupcions de la tranquil·litat pública.
Per a aquells que no veuen la qüestió a través de la passió o l'interès, el desig dels Estats comercials de recollir, de qualsevol forma, un ingrés indirecte dels seus veïns no comercials ha de semblar no menys polític que injust, ja que estimularia a la part lesionada, per ressentiment i interès, a recórrer a canals menys convenients per al seu comerç exterior.
Però la veu suau de la raó, suplicant la causa d'un interès ampliat i permanent, s'ofega, amb massa freqüència, davant els organismes públics, així com davant els individus, pels clamors d'una avidència impacient per obtenir un benefici immediat i i i moderat.
La necessitat d'una autoritat sobre la pretensió sobre el comerç recíproc d'Estats confederats, ha estat il·lustrada per altres exemples, així com per la nostra.
A Suïssa, on la Unió és tan lleugera, cada cantó està obligat a permetre traspassar un passatge de la seva jurisdicció a altres cantons, sense augmentar els peatges.
A Alemanya és una llei de l'imperi, que els prínceps i els estats no han de pagar peatges ni costums en ponts, rius o passatges, sense el consentiment de l'emperador i la dieta; encara que apareix d'una cita en un document precedent, que la pràctica en aquest, com en molts altres casos en aquesta confederació, no ha seguit la llei, i ha produït allí els entremaliats que s'han previst aquí.
Entre les restriccions imposades per la Unió dels Països Baixos als seus membres, un és que no establiran imposts desfavorables per als seus veïns, sense el permís general.
La regulació del comerç amb les tribus índies està molt ben lliure de dues limitacions dels articles de la Confederació, que fan que la provisió sigui fosca i contradictòria.
El poder està restringit als indis, no als membres de cap dels Estats, i no pretén violar o infringir el dret legislatiu de cap Estat dins dels seus propis límits.
La descripció dels indis que es consideraran membres d'un Estat, encara no s'ha resolt, i ha estat una qüestió de perplexitat i contenció freqüents en els consells federals.
I la manera en què el comerç amb els indis, encara que no amb els membres d'un Estat, encara que resideixi dins de la seva jurisdicció legislativa, pot ser regulat per una autoritat externa, sense que fins ara s'intrueixi sobre els drets interns de la legislació, és absolutament incomprensible.
Aquest no és l'únic cas en el qual els articles de la Confederació s'han esforçat de manera desconsiderada per aconseguir impossibilitats; per reconciliar una sobirania parcial en la Unió, amb una sobirania completa en els Estats; per subvertir un axioma matemàtic, per prendre part, i deixar que el conjunt romangui.
L'única cosa que cal assenyalar sobre el poder per a encunyar diners, per a regular el seu valor i de les monedes estrangeres és que, en preveure aquest últim cas, la Constitució ha proporcionat una omissió material en els articles de la Confederació.
L'autoritat del Congrés actual es limita a la regulació de les monedes que van encunyar la seva pròpia autoritat, o la dels respectius Estats.
Cal veure immediatament que la uniformitat proposada en el valor de la moneda actual pot destruir-se sotmetent la de moneda estrangera a les diferents normatives dels diferents Estats.
El càstig de la falsificació dels títols públics, així com la moneda actual, es presenta, per descomptat, a aquesta autoritat que ha de garantir el valor de tots dos.
La regulació dels pesos i mesures es transfereix dels articles de la Confederació, i es basa en consideracions similars a la potència anterior de la regulació de la moneda.
Des de fa molt temps s'ha observat que la diferència entre les normes de naturalització és un error del nostre sistema i que estableix les bases per a qüestions complexes i delicades.
En el quart article de la Confederació, es declara "que els habitants lliures de cadascun d'aquests Estats, pobres, vagabunds i fugitius de la justícia, excepte, tindran dret a tots els privilegis i immunitats dels ciutadans lliures en els diversos Estats; i els ciutadans de cada Estat, en tots els altres, gaudiran de tots els privilegis del comerç i el comerç", etc.
Aquí hi ha una confusió de llenguatge, que és notable.
No es pot determinar fàcilment per què els termes habitants lliures s'utilitzen en una part de l'article, ciutadans lliures en un altre, i persones en un altre; o el que s'entén per la superposició de "tots els privilegis i immunitats dels ciutadans lliures", "tots els privilegis del comerç i el comerç".
No obstant això, sembla ser una construcció que a penes pot evitar-se que els qui es troben sota la denominació d'habitants lliures d'un Estat, encara que no ciutadans d'aquest Estat, tinguin dret, en tots els altres Estats, a tots els privilegis de ciutadans lliures d'aquest últim; és a dir, a privilegis superiors als que poden tenir en el seu propi Estat: perquè pugui estar en el poder d'un Estat determinat o, més aviat, qualsevol Estat que li confereixi drets de ciutadania.
Però si s'admetés una exposició del terme "habitants" que limitaria els privilegis estipulats només als ciutadans, la dificultat es redueix només, no s'elimina.
El poder, molt inadequat, es mantindria en cada Estat, de naturalitzar als estrangers en qualsevol altre Estat.
En un Estat, la residència a curt termini confirma tots els drets de ciutadania: en un altre, es requereixen qualificacions de major importància.
Un alienígena, per tant, jurídicament incapacitat per a uns certs drets en aquest últim, pot, per residència anterior només en el primer, eludir la seva incapacitat; i per tant, la llei d'un Estat és ridículament primordial per a la llei d'un altre, dins de la jurisdicció de l'altre.
Li ho devem a la mera víctima, que fins ara s'han escapat greus dificultats.
Segons les lleis de diversos Estats, algunes descripcions d'estrangers, que s'havien convertit en odiosos, es van veure sotmeses a interdiccions incompatibles no sols amb els drets de ciutadania, sinó amb el privilegi de residència.
Quina hauria estat la conseqüència, si aquestes persones, per residència o d'un altre tipus, haguessin adquirit el caràcter dels ciutadans conforme a les lleis d'un altre Estat, i després haguessin afirmat els seus drets com a tals, tant a la residència com a la ciutadania, dins de l'Estat que els proscripció?
Qualsevol que sigui la repercussió jurídica que pogués haver tingut, probablement haurien tingut altres conseqüències, d'una naturalesa massa greu per a no haver-se donat.
La nova Constitució, en conseqüència, ha previst, amb gran encert, la seva oposició, i tots els altres procedeixen del defecte de la Confederació, autoritzant el govern general a establir una norma uniforme de naturalització en tot el territori dels Estats Units.
El poder d'establir lleis uniformes de fallida està tan íntimament relacionat amb la regulació del comerç, i evitarà tants fraus en els quals les parts o els seus béns puguin residir o ser retirats en diferents Estats, que la conveniència d'això sembla no estar qüestionada.
El poder de prescriure per lleis generals, la forma en què es demostraran els actes públics, els registres i els procediments judicials de cada Estat, i l'efecte que tindran en altres Estats, és una millora evident i valuosa de la clàusula relativa a aquest tema en els articles de la Confederació.
El significat d'aquest últim és extremadament indeterminat, i pot tenir poca importància sota qualsevol interpretació que es faci.
El poder establert aquí es pot convertir en un instrument molt convenient de justícia, i ser especialment beneficiós a les fronteres dels estats contigus, on els efectes susceptibles a la justícia es poden traduir sobtadament i en secret, en qualsevol etapa del procés, dins d'una jurisdicció estrangera.
El poder d'establir carreteres postals ha de ser, en tots els aspectes, una potència inofensiva i, potser, per una gestió judiciosa, pot ser productiu d'una gran coherència pública.
Res que tendeixi a facilitar les relacions entre els Estats pot considerar-se indigne de l'atenció pública.
Publius.
El mateix tema va continuar.
La quarta classe comprèn els següents poders diversos:
1.
Un poder "promovent el progrés de la ciència i les arts útils, assegurant, durant un temps limitat, als autors i inventors, el dret exclusiu dels seus respectius escrits i descobriments.
"La utilitat d'aquest poder a penes serà qüestionada.
El dret d'autor ha estat solemnement atribuït, a Gran Bretanya, a ser un dret de dret comú.
El dret a les invencions útils sembla tenir la mateixa raó per a pertànyer als inventors.
El bé públic coincideix plenament en tots dos casos amb les demandes dels individus.
Els Estats no poden prendre per separat disposicions efectives per a qualsevol dels casos, i la majoria d'ells han anticipat la decisió d'aquest punt, per lleis aprovades en el Congrés.
2.
"Per exercir la legislació exclusiva, en tots els casos, sobre aquest districte (no excedint les deu milles quadrades) com pot, per cessió d'Estats particulars i l'acceptació del Congrés, esdevenir la seu del govern dels Estats Units; i exercir com autoritat sobre tots els llocs comprats pel consentiment de les legislatures dels Estats en què el mateix serà, per a la construcció de forts, revistes, arsenals, drassanes i altres edificis necessaris.
"La necessitat indispensable d'una autoritat completa a la seu del govern, porta la seva pròpia evidència.
Es tracta d'un poder exercit per cada legislatura de la Unió, diria del món, en virtut de la seva supremacia general.
Sense ella, no sols l'autoritat pública podria ser insultada i els seus procediments interromputs amb impunitat; sinó que una dependència dels membres del govern general de l'Estat que comprengués la seu del govern, per a la protecció en l'exercici del seu deure, podria portar als consells nacionals una imputació d'angoixa o influència, igualment deshonrada al govern i desautoritzada als altres membres de la Confederació.
Aquesta consideració té més pes, ja que l'acumulació gradual de millores públiques en la residència estacionària del govern seria tant un compromís públic massa gran com per a deixar-se en mans d'un sol Estat, i crearia tants obstacles per a l'eliminació del govern, com més lluny encara per a la seva necessària independència.
L'extensió d'aquest districte federal és prou limitada per satisfer totes les envejas de naturalesa oposada.
I com que s'ha d'assignar a aquest ús amb el consentiment de l'Estat cedir-lo; com l'Estat proporcionarà sens dubte el pacte per als drets i el consentiment dels ciutadans que la habiten; com els habitants trobaran suficients incentius d'interès per a convertir-se en parts disposades a la cessió; com hauran tingut la seva veu en l'elecció del govern que sembla exercir autoritat sobre ells; com a habitants municipals, derivats de la seva pròpia legislatura,
La necessitat d'una autoritat similar sobre forts, revistes, etc., establerta pel govern general, no és menys evident.
Els diners públics gastats en aquests llocs, i la propietat pública dipositada en ells, exigeix que estiguin exempts de l'autoritat de l'Estat en particular.
Tampoc seria adequat que els llocs en els quals pot dependre la seguretat de tota la Unió, depenguin en absolut d'un determinat membre d'aquesta.
Totes les objeccions i els escrúpols també s'eviten, exigint la concurrència dels Estats afectats, en cada establiment.
3.
"Declarir el càstig de traïció, però cap dels autors de traïció treballarà en la corrupció de la sang, o la confiscació, excepte durant la vida de la persona aconseguida.
"Com que la traïció pot ser comesa contra els Estats Units, l'autoritat dels Estats Units hauria de poder castigar-la.
Però com les traïcions artificials i de tall nou han estat els grans motors pels quals les faccions violentes, les descendents naturals del govern lliure, han causat en general la seva malignitat alternativa, la convenció s'ha oposat, amb gran judici, a una barrera a aquest perill peculiar, inserint una definició constitucional del delicte, la prova necessària per a la seva condemna i impedint al Congrés, fins i tot en el seu càstig, estendre les conseqüències de culpa més enllà de la persona del seu autor.
4.
"Admetre nous Estats en la Unió; però no es formarà o s'erigirà cap nou Estat dins de la jurisdicció de cap altre Estat; ni cap Estat es formarà per la unió de dos o més Estats, o parts d'Estats, sense el consentiment de les legislatures dels Estats interessats, així com del Congrés.
"En els articles de la Confederació, no es troba cap disposició sobre aquest important tema.
Canadà havia de ser admesa de dret, en unir-se a les mesures dels Estats Units; i les altres colònies, per les quals eren evidentment les altres colònies britàniques, a discreció de nou Estats.
L'eventual establiment de nous estats sembla haver estat passat per alt pels compiladors d'aquest instrument.
Hem vist els inconvenients d'aquesta omissió i l'assumpció de poder en la qual s'ha dirigit el Congrés.
Per tant, amb gran propietat, el nou sistema ha proporcionat el defecte.
La precaució general, que no es formin nous Estats, sense la concurrència de l'autoritat federal, i la dels Estats afectats, és la d'acord amb els principis que haurien de regir aquestes transaccions.
La precaució particular contra la construcció de nous Estats, mitjançant la partició d'un Estat sense el seu consentiment, tranquil·litza la gelosia dels Estats més grans; com el dels més petits està callat per una precaució similar, contra una unió d'Estats sense el seu consentiment.
5.
"Esborrar i fer totes les normes i reglaments necessaris que respectin el territori o altres béns pertanyents als Estats Units, amb una condició, que res de la Constitució s'interpreti com a perjudici de qualsevol reclamació dels Estats Units, o de qualsevol Estat en particular.
"Aquest és un poder de gran importància, i requerit per consideracions similars a les que mostren la propietat del primer.
La condició annexada és pròpiament dita, i probablement va ser absolutament necessària per les enveja i les preguntes sobre el territori occidental prou conegut per al públic.
6.
"Per garantir a tots els estats de la Unió una forma republicana de govern, per protegir a cadascun d'ells contra la invasió, i en aplicació de la legislatura, o de l'executiu (quan la legislatura no es pot convocar), contra la violència domèstica.
"En una confederació fundada en principis republicans, i composta per membres republicans, el govern suprem hauria de posseir clarament autoritat per defensar el sistema contra les innovacions aristocràtiques o monàrquiques.
Com més íntima sigui la naturalesa d'aquesta unió, més interès tenen els membres en les institucions polítiques els uns dels altres; i més dret a insistir que les formes de govern sota les quals es va signar el pacte han de mantenir-se substancialment.
Però un dret implica un remei; i on es podria dipositar el remei, que on es diposita en la Constitució?
S'han trobat governs de principis i formes diferents menys adaptats a una coalició federal de qualsevol tipus que els de naturalesa amable.
"Com la república confederada d'Alemanya", Montesquieu, "consisteix de ciutats lliures i estats mesquins, subjectes a diferents prínceps, l'experiència ens mostra que és més imperfecte que el d'Holanda i Suïssa.
"Grècia es va desfer", afegeix, "tan aviat com el rei de Macedònia va obtenir un escó entre els amfíccions.
"En aquest últim cas, sens dubte, la força desproporcionada, així com la forma monàrquica, del nou confederat, tenia la seva part d'influència en els esdeveniments.
Pot ser que se li pregunti, quina necessitat podria haver-hi d'aquesta precaució, i si no pot convertir-se en un pretext per a les modificacions en els governs estatals, sense la concurrència dels propis Estats.
Aquestes preguntes admeten respostes preparades.
Si no es necessita la interposició del Govern en general, la disposició d'aquest esdeveniment serà una superfluència inofensiva només en la Constitució.
Però, qui pot dir quins experiments poden produir-se pel capritx de determinats Estats, per l'ambició de líders emprenedors, o per les intrigues i la influència de les potències estrangeres?
A la segona pregunta es pot respondre que si el Govern general ha d'interposar-se en virtut d'aquesta autoritat constitucional, estarà, per descomptat, obligat a seguir l'autoritat.
Però l'autoritat no s'estén més enllà de la guarància d'una forma republicana de govern, que suposa un govern preexistent de la forma que ha de garantir-se.
Per tant, mentre els Estats continuïn amb les formes republicanes existents, la Constitució federal els garanteix.
Quan els Estats puguin optar per substituir altres formes republicanes, tenen dret a fer-ho, i a reclamar la garantia federal per a aquest últim.
L'única restricció que se'ls imposa és que no intercanviïn les Constitucions republicanes per a antirepublicanes; una restricció que, es presumeix, difícilment es considerarà com una queixa.
Una protecció contra la invasió es deu de totes les societats a les parts que la componen.
La latitud de l'expressió utilitzada sembla assegurar cada estat, no només contra l'hostilitat estrangera, sinó contra les empreses ambicioses o venjatives dels seus veïns més poderosos.
La història, tant de les<unk> antigues com modernes, demostra que els membres més febles de la unió no haurien de ser insensibles a la política d'aquest article.
La protecció contra la violència domèstica s'afegeix amb la mateixa propietat.
S'ha observat que fins i tot entre els cantons suïssos, que, en termes adequats, no estan sota un mateix govern, es preveu aquest objectiu; i la història d'aquesta lliga ens informa que sovint es reclama i es concedeix ajuda mútua; i també entre els més democràtics, com els altres cantons.
Un esdeveniment recent i ben conegut entre nosaltres ens ha advertit que estem preparats per a emergències de naturalesa similar.
En primer lloc, podria semblar que no quadrava amb la teoria republicana, per suposar, o bé que una majoria no té el dret, o que una minoria tindrà la força, de subvertir un govern; i per tant, que la interposició federal mai pot ser necessària, sinó quan seria impròpia.
Però el raonament teòric, en aquest cas com en la majoria dels altres, ha de ser qualificat per les lliçons de la pràctica.
Per què no poden formar-se combinacions il·lícites, amb finalitats violents, també per la majoria d'un Estat, especialment un petit Estat com per la majoria d'un comtat, o un districte del mateix Estat; i si l'autoritat de l'Estat deuria, en aquest últim cas, protegir la magistratura local, no deuria l'autoritat federal, en el primer, donar suport a l'autoritat estatal?
A més, hi ha algunes parts de les constitucions estatals que estan tan entrellaçades amb la Constitució federal, que no es pot donar un cop violent a una sense comunicar la ferida a l'altra.
Les insurreccions d'un Estat poques vegades induiran una interposició federal, tret que el nombre en qüestió tingui una certa proporció amb els amics del govern.
Serà molt millor que la violència en aquests casos sigui reprimida pel poder suprem, que deixar a la majoria per a mantenir la seva causa per un combat sagnant i obstinat.
L'existència d'un dret d'ingerència impedeix en general la necessitat d'exercir-lo.
És cert que la força i la dreta estan necessàriament en el mateix bàndol en els governs republicans?
No pot el partit menor posseir tal superioritat dels recursos pecuniaris, dels talents militars i de l'experiència, o dels successors secrets de les potències estrangeres, com el farà superior també en una apel·lació a l'espasa?
No pot ser una posició més compacta i avantatjosa girar l'escala al mateix costat, contra un nombre superior per tal de ser menys capaç d'un impuls i esforç col·lectiu de la seva força?
Res pot ser més quimèric que imaginar que en un judici de la força real, la victòria pot ser calculada per les regles que prevalen en un cens dels habitants, o que determinen l'esdeveniment d'una elecció!
No pot ocórrer, en fi, que la minoria de ciutadans es converteixi en una majoria de persones, per l'adhesió de residents estrangers, d'un simulacre casual d'aventurers, o d'aquells als quals la constitució de l'Estat no ha admès els drets de sufragi?
No m'adono que en alguns Estats hi ha una espècie de població infeliç que, durant la calma del govern regular, es troba per sota del nivell dels homes; però que, en les tempestuoses escenes de violència civil, pot aparèixer en el caràcter humà, i donar una superioritat a qualsevol partit amb el qual puguin associar-se.
En els casos en els quals pot ser dubtós de quin costat es troba la justícia, quins millors àrbitres podrien ser desitjats per dues faccions violentes, volant a les armes i estripant un Estat a trossos, que els representants dels Estats confederats, no escalfats per la flama local?
A la imparcialitat dels jutges, unirien l'afecte dels amics.
Seria feliç si tots els governs lliures poguessin gaudir d'aquest remei per a les seves malalties; si pogués establir-se un projecte igualment efectiu per a la pau universal de la humanitat!
Cal preguntar-se, què és el remei per a una insurrecció que va envair tots els Estats i que comprèn una superioritat de tota la força, encara que no un dret constitucional?  la resposta ha de ser que un cas com aquest, com seria sense la brúixola dels remeis humans, així que, per sort, no està dins de la brúixola de la probabilitat humana; i que és una recomanació suficient de la Constitució federal, que disminueix el risc d'una calamitat per a la qual cap constitució pot curar.
Entre els avantatges d'una república confederada enumerada per Montesquieu, una de important és, "que si una insurrecció popular succeís en un dels estats, els altres podrien sufocar-la.
Si els abusos s'espanten en una part, són reformats per aquells que continuen sent bons.
"7.
"Considerar que tots els deutes contrets i compromisos contrets, abans de l'aprovació d'aquesta Constitució, són no menys vàlids contra els Estats Units, en virtut d'aquesta Constitució, que sota la Confederació.
"Això només es pot considerar una proposició declaratòria; i pot haver estat inserit, entre altres raons, per la satisfacció dels creditors estrangers dels Estats Units, que no poden ser estranys a la doctrina pretesa, que un canvi en la forma política de la societat civil té l'efecte màgic de dissoldre les seves obligacions morals.
Entre les crítiques menors que s'han fet sobre la Constitució, s'ha observat que la validesa dels compromisos hauria d'haver estat confirmada a favor dels Estats Units, així com en contra d'ells; i en l'esperit que normalment caracteritza a petits crítics, l'omissió s'ha transformat i magnificat en una trama contra els drets nacionals.
Es pot dir als autors d'aquest descobriment, del que pocs altres necessiten ser informats, que com els compromisos són de la seva naturalesa recíprocs, una afirmació de la seva validesa en un costat, implica necessàriament una validesa en l'altre costat; i que com l'article és merament declaratiu, l'establiment del principi en un cas és suficient per a cada cas.
Se'ls pot dir, a més, que tota constitució ha de limitar les seves precaucions a perills que no són del tot imaginaris; i que no pot existir cap perill real que el Govern s'atreveixi, amb o fins i tot sense, aquesta declaració constitucional que té davant si, a sotmetre els deutes deguts justament al públic, amb el pretext que aquí es condemna.
8.
"Proveeix que les esmenes siguin ratificades per tres quartes parts dels Estats, només en virtut de dues excepcions.
"Aquestes modificacions útils seran suggerides per l'experiència, no es poden preveure.
Per tant, era necessari disposar d'una manera per a introduir-les.
El mode preferit per la convenció sembla estar estampat amb totes les marques de propietat.
Protegeix igualment contra aquest extrem, que faria que la Constitució fos massa mutable; i aquesta dificultat extrema, que podria perpetuar les seves fallades descobertes.
D'altra banda, també permet que els governs generals i estatals originin la modificació d'errors, com pot assenyalar-se per l'experiència d'una banda o de l'altra.
L'excepció a favor de la igualtat de sufragi al Senat, probablement era un pal·ladi a la sobirania residual dels Estats, implícita i assegurada pel principi de representació en una branca de la legislatura; i probablement va ser insistit pels Estats particularment units a aquesta igualtat.
L'altra excepció ha d'haver-se admès en les mateixes consideracions que van produir el privilegi defensat per ella.
"La ratificació de les convencions de nou Estats serà suficient per a l'establiment d'aquesta Constitució entre els Estats, ratificant el mateix.
"Aquest article parla per si mateix.
Només l'autoritat expressa del poble podria donar la deguda validesa a la Constitució.
Per haver exigit la ratificació unànime dels tretze Estats, hauria sotmès els interessos essencials del conjunt al capritx o la corrupció d'un sol membre.
Hauria marcat un desig de previsió en la Convenció, que la nostra pròpia experiència hauria fet inexcusable.
En aquesta ocasió es presenten dues qüestions de naturalesa molt delicada: 1.
En quin principi pot substituir-se la Confederació, que es troba en la forma solemne d'un pacte entre els Estats, sense el consentiment unànime de les parts implicades?  2.
Quina relació es mantindrà entre els nou o més Estats que ratifiquen la Constitució, i els altres pocs que no es converteixen en part d'ella?
La primera pregunta es contesta alhora per la necessitat absoluta del cas, pel gran principi d'autoconservació, per la llei transcendent de la naturalesa i del Déu de la Naturalesa, que declara que la seguretat i la felicitat de la societat són els objectes als quals totes les institucions polítiques aspiren i als quals totes aquestes institucions han de ser sacrificades.
Potser també es pot trobar una resposta sense buscar més enllà dels principis del propi pacte.
Fins ara s'ha observat entre els defectes de la Confederació, que en molts dels Estats no havia rebut cap sanció més alta que una simple ratificació legislativa.
El principi de reciprocitat sembla exigir que la seva obligació respecte als altres Estats es redueixi al mateix nivell.
Un pacte entre sobirans independents, fundat en actes ordinaris d'autoritat legislativa, pot pretendre no tenir una validesa més alta que una lliga o tractat entre les parts.
Es tracta d'una doctrina establerta sobre el tema dels tractats, que tots els articles són condicions mútues entre si; que una violació de qualsevol article és una violació de tot el Tractat; i que una infracció, comesa per qualsevol de les parts, eximeix als altres i els autoritza, si els plau, a pronunciar el pacte violat i buit.
No és possible que sigui necessari apel·lar a aquestes delicades veritats per a justificar la renúncia al consentiment de determinats Estats a la dissolució del pacte federal, no li resultarà difícil a les parts que es queixen respondre a les infraccions multiplicades i importants a les quals poden enfrontar-se?
Ha arribat l'hora que ens ha correspost a tots amagar les idees que aquest apartat exposa.
L'escena ara ha canviat, i amb ella la part que els mateixos motius dicten.
La segona qüestió no és menys delicada; i la perspectiva adulant que sigui simplement hipotètica prohibeix un debat excessivament concís sobre ella.
És un d'aquests casos que ha de deixar-se per a autoproveir-se.
En general, pot observar-se que, encara que no pot existir cap relació política entre els Estats assentiments i dissidents, les relacions morals continuaran sent cancel·lades.
Les reivindicacions de justícia, tant d'una banda com de l'altra, estaran en vigor i han de complir-se; els drets de la humanitat han de respectar-se en tots els casos, com cal; mentre que les consideracions d'interès comú i, sobretot, el record de les escenes sorprenents que ja han passat, i l'anticipació d'un triomf ràpid sobre els obstacles a la reunificació, s'espera que no instin en va moderació d'una banda i prudència per l'altra.
Publius.
Restriccions a l'Autoritat de diversos Estats.
Una cinquena classe de disposicions a favor de l'autoritat federal consisteix en les següents restriccions a l'autoritat dels diversos Estats:
1.
"Cap Estat entrarà en cap tractat, aliança o confederació; concedeix cartes de marques i represàlies; diners de moneda; emet factures de crèdit; fes qualsevol cosa excepte or i plata una licitació legal en el pagament de deutes; aprova qualsevol llei d'assoliments, ex-facto llei, o llei que perjudiqui l'obligació dels contractes; o concedeixi qualsevol títol de noblesa.
"La prohibició dels tractats, aliances i<unk> forma part dels articles existents de la Unió; i per raons que no necessiten explicació, es copia en la nova Constitució.
La prohibició de les cartes de marques és una altra part del sistema antic, però s'amplia una mica en el nou.
D'acord amb el primer, les cartes de marquès podrien ser concedides pels Estats Units després d'una declaració de guerra; segons aquest últim, aquestes llicències han d'obtenir-se, així com durant la guerra com abans de la seva declaració, del govern dels Estats Units.
Aquesta alteració està plenament justificada per l'avantatge de la uniformitat en tots els punts relacionats amb les potències estrangeres; i de la responsabilitat immediata de la nació en tots els responsables de la seva conducta.
El dret a encunyar diners, que és aquí pres dels Estats, va ser deixat a les seves mans per la Confederació, com un dret concurrent amb el del Congrés, sota una excepció a favor del dret exclusiu del Congrés per regular l'aliatge i el valor.
En aquest cas, també, la nova disposició és una millora respecte a la vella.
Mentre que l'aliatge i el valor depenien de l'autoritat general, un dret de monedes en els Estats en particular no podria tenir un altre efecte que multiplicar les seques costoses i diversificar les formes i pesos de les peces circulants.
Aquesta última inconveniència derrota un propòsit per al qual el poder va ser presentat originalment al cap federal; i pel que fa a la primera, pot evitar una incòmoda transferència d'or i plata a la moneda central per al reconeixement, el final pot ser assolit per les seques locals establertes sota l'autoritat general.
L'ampliació de la prohibició a les factures de crèdit ha de donar plaer a tots els ciutadans, en proporció al seu amor per la justícia i el seu coneixement de les veritables fonts de la prosperitat pública.
La pèrdua que els Estats Units han sofert des de la pau, dels efectes perjudicials dels bitllets sobre la necessària confiança entre l'home i l'home, sobre la necessària confiança en els consells públics, sobre la indústria i la moral del poble, i sobre el caràcter del govern republicà, constitueix un enorme deute contra els Estats imputats per aquesta mesura desencertada, que ha de romandre insatisfet durant molt de temps, o més aviat una acumulació de culpa, que no pot ser sacrificada de manera voluntària.
A més d'aquestes consideracions persuasius, es pot observar que les mateixes raons que demostren la necessitat de negar als Estats el poder de regular les monedes, demostren amb la mateixa força que no haurien de tenir la llibertat de substituir un mitjà de paper en lloc de moneda.
Si cada Estat tingués dret a regular el valor de la seva moneda, podria haver-hi tantes monedes diferents com els Estats, i per tant es veuria impedida el coit entre ells; es podrien introduir alteracions retrospectives en el seu valor i, per tant, els ciutadans d'altres Estats resultarien ferits, i les animositats es relacionarien entre els propis Estats.
Els temes de les potències estrangeres poden sofrir la mateixa causa i, per tant, la Unió pot veure's desacreditada i embolicada per la indiscreció d'un sol membre.
Cap d'aquests despropòsits és menys incident per a una potència dels Estats que emet diners en paper, que per a encunyar or o plata.
El poder de fer qualsevol cosa, excepte l'or i la plata, una licitació en el pagament dels deutes, es retira dels Estats, en el mateix principi amb el de l'emissió d'una moneda de paper.
Les factures d'adtractor, lleis ex post-facto i lleis que perjudiquen l'obligació dels contractes, són contràries als primers principis del pacte social i a tots els principis de la bona legislació.
Les dues primeres estan expressament prohibides per les declaracions que precedeixen a algunes de les constitucions estatals, i totes elles estan prohibides per l'esperit i l'abast d'aquestes cartes fonamentals.
La nostra pròpia experiència ens ha ensenyat, no obstant això, que no han d'obviar-se les tanques addicionals contra aquests perills.
Molt bé, per tant, que la convenció hagi afegit aquest baluard constitucional a favor de la seguretat personal i els drets privats; i em sento molt enganyat si no han consultat amb tanta fidelitat els sentiments genuïns com els indubtables interessos dels seus electors.
Els ciutadans sobris dels Estats Units estan cansats de la política fluctuant que ha dirigit als consells públics.
Han vist amb pesar i indignació que canvis sobtats i interferències legislatives, en casos que afecten els drets personals, es converteixen en llocs de treball en mans d'especuladors emprenedors i influents, i s'atrapen a la part més industriosa i menys informada de la comunitat.
També han vist que una interferència legislativa és només la primera baula d'una llarga cadena de repeticions, que cada interferència posterior es produeix naturalment pels efectes de l'anterior.
Per tant, s'infereix amb raó que hi ha una reforma en profunditat, que bandejarà les especulacions sobre les mesures públiques, inspirarà una prudència i una indústria generals, i donarà un curs regular a la societat.
La prohibició respecte als títols de noblesa es copia dels articles de la Confederació i no necessita cap comentari.
2.
"Cap Estat, sense el consentiment del Congrés, establirà cap impost o deures sobre les importacions o exportacions, excepte el que pot ser absolutament necessari per a executar les seves lleis d'inspecció, i el producte net de tots els deures i imposts establerts per qualsevol Estat sobre les importacions o exportacions, serà per a l'ús del tresor dels Estats Units; i totes aquestes lleis estaran subjectes a la revisió i el control del Congrés.
Cap Estat, sense el consentiment del Congrés, haurà d'establir cap obligació sobre el tonatge, mantenir les tropes o els vaixells de guerra en temps de pau, signar qualsevol acord o compacte amb un altre Estat, o amb una potència estrangera, o emprendre una guerra si no és realment envaïda, o en un perill imminent que no admetrà retards.
"La moderació en el poder dels Estats sobre les importacions i exportacions es veu reforçada per tots els arguments que demostren la necessitat de sotmetre la regulació del comerç als consells federals.
Per tant, no cal dir res més sobre aquest tema, que la forma en què es qualifica la restricció sembla ben calculada al mateix temps per a garantir als Estats una discreció raonable a l'hora de proporcionar la coherència de les seves importacions i exportacions, i als Estats Units un control raonable contra l'abús d'aquesta discreció.
Els detalls restants d'aquesta clàusula s'emmarquen en raonaments que o bé són tan obvis, o bé s'han desenvolupat de forma tan completa, que poden ser transmesos sense cap comentari.
La sisena i última classe consta de diverses competències i disposicions per les quals l'eficàcia es dóna a la resta.
1.
D'aquests, el primer és el "poder de fer totes les lleis que siguin necessàries i adequades per dur a terme l'execució dels poders anteriors, i tots els altres poders atorgats per aquesta Constitució al govern dels Estats Units, o en qualsevol departament o funcionari d'aquests.
"Moltes parts de la Constitució han estat colpejades amb més intemperància que això; però en una investigació justa, cap part pot semblar més invulnerable.
Sense el contingut d'aquest poder, tota la Constitució seria una lletra morta.
Per tant, els qui s'oposen a l'article, com a part de la Constitució, només poden significar que la forma de la disposició és inadequada.
Però han considerat si es podria haver substituït una forma millor?
Hi ha altres quatre possibles mètodes que la Constitució podria haver adoptat sobre aquest tema.
Podrien haver copiat el segon article de la Confederació existent, que hauria prohibit l'exercici de qualsevol poder no expressament delegat; podrien haver intentat una enumeració positiva dels poders compresos sota els termes generals "necessaris i propis"; podrien haver intentat una enumeració negativa d'ells, especificant els poders llevat de la definició general; podrien haver estat completament muts sobre el tema, deixant aquests poders necessaris i apropiats a la construcció i la inferència.
Si la convenció hagués pres el primer mètode d'adoptar el segon article de la Confederació, és evident que el nou Congrés estaria contínuament exposat, com ho han estat els seus predecessors, a l'alternativa de contruir el terme "expressament" amb tant rigor, de desarmar el govern de tota autoritat real, sigui el que sigui, o amb tanta latitud com per destruir per complet la força de la restricció.
Seria fàcil demostrar, si fos necessari, que cap poder important, delegat pels articles de la Confederació, ha estat o pot ser executat pel Congrés, sense repetir més o menys la doctrina de la construcció o implicació.
Atès que les competències delegades en el nou sistema són més àmplies, el Govern que l'administra es veuria encara més angoixat amb l'alternativa de trair els interessos públics sense fer res, o de violar la Constitució exercint poders inevitablement necessaris i apropiats, però, al mateix temps, no expressament concedits.
Si la convenció hagués intentat una enumeració positiva dels poders necessaris i adequats per a portar a la pràctica els seus altres poders, l'intent hauria implicat un resum complet de les lleis sobre tots els temes als quals es refereix la Constitució; a més d'acomodar-se, no sols a l'estat existent de les coses, sinó a tots els possibles canvis que la futuritat pot produir; perquè en cada nova aplicació d'un poder general, les potències particulars, que són els mateixos, sovint, sempre han de ser necessàriament diferents.
Si haguessin intentat enumerar els poders o mitjans particulars no necessaris o apropiats per a portar a la pràctica les competències generals, la tasca hauria estat no menys quimèrica; i hauria estat susceptible d'aquesta nova objecció, que tot defecte de l'enumeració hauria estat equivalent a una concessió positiva d'autoritat.
Si, per evitar aquesta conseqüència, haguessin intentat una enumeració parcial de les excepcions, i descrit els residus pels termes generals, no necessaris o apropiats, hauria d'haver succeït que l'enumeració comprengués només alguns dels poders llevats; que aquests serien els menys probables de ser assumits o tolerats, perquè l'enumeració seria, per descomptat, que seleccionés com seria menys necessari o adequat; i que els poders innecessaris i impròpies inclosos en el reidu, no serien inferiors.
Si la Constitució hagués romàs en silenci sobre aquest tema, no hi ha dubte que totes les competències específiques necessàries per a executar les potències generals haurien donat lloc al Govern, per implicació inevitable.
No hi ha cap axioma establert més clarament en la llei, o en la raó, que aquell on es necessiti el fi, els mitjans estan autoritzats; allà on es doni un poder general per fer una cosa, s'inclou tot el poder particular necessari per fer-ho.
Per tant, si aquest últim mètode fos seguit per la Convenció, totes les objeccions que ara s'instaven contra el seu pla es quedarien en tota la seva credibilitat; i s'inferís la veritable inconveniència de no eliminar un pretext que pot ser utilitzat en ocasions crítiques per a qüestionar els poders essencials de la Unió.
Si se li pregunta quin serà la conseqüència, en cas que el Congrés consideri equivocada aquesta part de la Constitució i exerceixi poders no garantits pel seu veritable significat, responc, el mateix que si haguessin de ser malinterpretats o ampliar qualsevol altre poder que se'ls confereix; com si el poder general s'hagués reduït a particulars, i qualsevol d'ells hagués de ser violat; el mateix, en definitiva, com si els legisladors estatals haguessin de violar a les autoritats constitucionals independentment.
En primer lloc, l'èxit de la usurpació dependrà dels departaments executius i judicials, que exposaran i faran efecte els actes legislatius; i en últim lloc, cal obtenir un remei de les persones que, mitjançant l'elecció de representants més fidels, poden anul·lar els actes dels usurpadors.
La veritat és que aquesta reparació definitiva pot ser més confiada contra els actes inconstitucionals del federal que de les legislatures estatals, per aquesta senzilla raó, que com cada acte del primer serà una invasió dels drets d'aquest últim, aquests estaran sempre disposats a marcar la innovació, a donar l'alarma a la gent, i a exercir la seva influència local en el canvi de representants federals.
No hi ha un òrgan intermedi entre les legislatures estatals i les persones interessades a observar la conducta de les primeres, és més probable que les violacions de les constitucions estatals passin inadvertides i no es manipulin.
2.
"Aquesta Constitució i les lleis dels Estats Units que es faran d'acord amb ella, i tots els tractats realitzats, o que es faran, sota l'autoritat dels Estats Units, seran la llei suprema de la terra, i els jutges de cada Estat estaran obligats a això, qualsevol cosa de la constitució o lleis de qualsevol Estat contrari.
"El zel indiscret dels adversaris de la Constitució els ha traït en un atac a aquesta part també, sense el qual hauria estat evidentment i radicalment defectuós.
Per a ser totalment assenyat d'això, només hem de suposar per un moment que la supremacia de les constitucions estatals s'havia deixat completa per una clàusula d'estalvi a favor seu.
En primer lloc, atès que aquestes constitucions inverteixen els òrgans legislatius estatals amb sobirania absoluta, en tots els casos no exceptuats pels articles existents de la Confederació, totes les autoritats contingudes en la Constitució proposada, en la mesura en què excedeixin els enumerats en la Confederació, haurien estat anul·lades, i el nou Congrés hauria quedat reduït a la mateixa condició impotent que els seus predecessors.
A continuació, com les constitucions d'alguns dels Estats ni tan sols reconeixen expressa i plenament els poders existents de la Confederació, un estalvi exprés de la supremacia de la primera hauria posat en dubte, en aquests Estats, tots els poders continguts en la Constitució proposada.
En tercer lloc, atès que les constitucions dels Estats difereixen molt entre si, podria succeir que un tractat o un Dret nacional, de gran importància per als Estats, interferiria en algunes i no en altres constitucions, i per consegüent seria vàlid en alguns Estats, al mateix temps que no tindria cap efecte en uns altres.
En fi, el món hauria vist, per primera vegada, un sistema de govern basat en una inversió dels principis fonamentals de tot el govern; hauria vist l'autoritat de tota la societat cada vegada que estigués subordinada a l'autoritat de les parts; hauria vist un monstre, en el qual el cap estava sota la direcció dels membres.
3.
"Els senadors i representants, i els membres de les diverses legislatures estatals, i tots els oficials executius i judicials, tant dels Estats Units com dels diversos Estats, estaran obligats per jurament o afirmació per donar suport a aquesta Constitució.
"S'ha preguntat per què es creia necessari, que la magistratura estatal hauria d'estar obligada a donar suport a la Constitució federal, i innecessari que s'imposi un jurament com el dels oficials dels Estats Units, a favor de les constitucions estatals.
Es poden assignar diverses raons per a la distinció.
M'acontento amb una, que és òbvia i concloent.
Els membres del Govern federal no tindran cap agència per a portar a la pràctica les constitucions estatals.
Els membres i els funcionaris dels Governs estatals, per contra, tindran una agència essencial per a donar efecte a la Constitució federal.
L'elecció del President i el Senat dependrà, en tots els casos, de les legislatures dels diversos Estats.
I l'elecció de la Cambra de Representants dependrà igualment de la mateixa autoritat en primera instància; i probablement serà per sempre dirigida pels oficials, i d'acord amb les lleis, dels Estats.
4.
Entre les disposicions per a donar eficàcia a les potències federals es podrien afegir aquelles que pertanyen als departaments executiu i judicial: però com aquestes estan reservades per a un examen particular en un altre lloc, les deixo a la seva disposició.
Ara hem revisat detalladament tots els articles que componen la suma o la quantitat de poder delegat per la Constitució proposada al Govern federal, i que arriben a aquesta conclusió innegable, que cap part del poder és innecessària o inadequada per a aconseguir els objectes necessaris de la Unió.
La qüestió, per tant, de si es concedirà o no aquesta quantitat de poder, es resol en una altra qüestió, si s'establirà o no un govern d'acord amb les exigències de la Unió; o, en altres paraules, si es preservarà la pròpia Unió.
Publius.
El suposat perill de les potències de la Unió per als governs estatals es considera.
Després de demostrar que cap dels poders transferits al Govern federal és innecessari o inadequat, la següent qüestió que cal considerar és si tota la massa d'ells serà perillosa per a la part d'autoritat que queda en els diversos Estats.
Els adversaris del pla de la convenció, en lloc de considerar en primer lloc quin grau de poder era absolutament necessari per als fins del govern federal, s'han esgotat en una recerca secundària sobre les possibles conseqüències del grau de poder proposat per als governs dels Estats en particular.
Però si la Unió, com s'ha demostrat, és essencial per a la seguretat dels ciutadans d'Amèrica enfront del perill estranger; si és essencial per a la seva seguretat enfront de les disputes i les guerres entre els diferents Estats; si és essencial protegir-los contra les faccions violentes i opressives que posen en dubte la benedicció de la llibertat, i contra els establiments militars que han de enverinar gradualment la seva font; si, en una paraula, la Unió és essencial per a la felicitat dels ciutadans d'Amèrica, no ho és.
Es va produir llavors la Revolució Americana, es va formar la Confederació Americana, es va formar la valuosa sang de milers de tetràpodes, i la dura substància de milions de luxats, no que el poble d'Amèrica hauria de gaudir de pau, llibertat i seguretat, sinó que el govern dels Estats individuals, aquests establiments municipals en particular, podria gaudir d'una certa extensió de poder, i ser proveït amb certes dignitats i atributs de sobirania?
Hem sentit parlar de la doctrina impiosa del Vell Món, que el poble estava fet per reis, no per reis per al poble.
Es reavivarà la mateixa doctrina en el Nou, en una altra forma que se sacrificarà la sòlida felicitat del poble a les opinions de les institucions polítiques d'una forma diferent?
És massa aviat perquè els polítics presumeixin que el bé públic, el benestar real del gran cos de la població, és l'objecte suprem que cal perseguir; i que cap forma de govern té un altre valor que el que es pot assignar per a la consecució d'aquest objecte.
Si el pla de la convenció fos advers a la felicitat pública, la meva veu seria, rebutjar el pla.
Si la pròpia Unió no fos coherent amb la felicitat pública, seria, abolí a la Unió.
De la mateixa manera, en la mesura en què la sobirania dels Estats no pot reconciliar-se amb la felicitat dels ciutadans, ha de ser la veu de tots els ciutadans bons, que els primers siguin sacrificats per aquests últims.
Fins a on és necessari el sacrifici, s'ha demostrat.
La pregunta que tenim davant nosaltres és fins a on es posarà en perill el residu no sacrificat.
En el curs d'aquests documents s'han tocat diverses consideracions importants, que descarten la suposició que el funcionament del govern federal resultarà en graus fatals per als governs estatals.
Com més giri el tema, més convençut estic que l'equilibri és molt més probable que sigui pertorbat per la preponderància de l'última que de la primera escala.
Hem vist, en tots els exemples de<unk> antigues i modernes, la major tendència a trair-se contínuament en els membres, a despistar al Govern general de les seves autoritats, amb una capacitat molt ineficaç per a defensar-se contra les invasions.
Encara que, en la majoria d'aquests exemples, el sistema ha estat tan diferent del que s'està considerant com per a afeblir en gran manera qualsevol inferència relativa a aquesta última de la sort de la primera, encara que, com els Estats conservaran, en virtut de la Constitució proposada, una part molt àmplia de sobirania activa, la inferència no hauria de ser totalment ignorada.
A la lliga aquea és probable que el cap federal tingués un grau i una espècie de poder, la qual cosa li va donar una semblança considerable al govern emmarcat per la convenció.
La Confederació Lícia, fins on es transmeten els seus principis i la seva forma, ha d'haver portat una analogia encara més gran.
No obstant això, la història no ens informa que cap d'ells va degenerar o va tendir a degenerar en un govern consolidat.
Al contrari, sabem que la ruïna d'un d'ells va procedir de la incapacitat de l'autoritat federal per evitar les dissensions, i finalment la desunió, de les autoritats subordinades.
Aquests casos són els més dignes de la nostra atenció, ja que les causes externes per les quals es pressionaven les parts components eren molt més nombroses i poderoses que en el nostre cas; i per tant, els lligaments menys poderosos dins serien suficients per a unir als membres al cap, i entre ells.
En el sistema feudal, hem vist una propensió similar exemplificada.
Malgrat la voluntat de simpatia en tots els casos entre els sobirans locals i el poble, i la simpatia en alguns casos entre el sobirà general i el segon, en general va passar que els sobirans locals prevalien en la rivalitat per les invasions.
Si no hi hagués cap perill extern, l'harmonia i la subordinació interna imposada, i en particular, si els sobirans locals tinguessin l'afecte del poble, els grans regnes d'Europa en aquest moment consistirien en tants prínceps independents com abans barons feudataris.
El Govern de l'Estat tindrà l'avantatge del Govern federal, si els comparem respecte a la dependència immediata de l'un de l'altre; al pes de la influència personal que cada part posseeix; als poders que els confereix respectivament; a la predilecció i el suport probable de la gent; a la disposició i a la facultat de resistir i frustrar les mesures de l'altre.
Els governs estatals poden ser considerats part constituent i essencial del govern federal; mentre que aquest últim és araise essencial per a l'operació o organització del primer.
Sense la intervenció de les legislatures estatals, el President dels Estats Units no pot ser triat en absolut.
En tots els casos, han de tenir una gran participació en el seu nomenament i potser el determinaran en la majoria dels casos.
El Senat serà elegit absoluta i exclusivament per les legislatures estatals.
Fins i tot la Cambra de Representants, encara que procedeix immediatament del poble, serà triada en gran manera sota la influència d'aquesta classe d'homes, la influència dels quals sobre el poble obté per si mateix una elecció en les legislatures estatals.
Així, cadascuna de les branques principals del govern federal deu la seva existència més o menys a favor dels governs estatals, i en conseqüència ha de sentir una dependència, que és molt més probable que es tingui una disposició massa objectiva que massa dominant cap a ells.
D'altra banda, les parts integrants dels governs estatals no estaran en cap cas en deute amb el seu nomenament a l'agència directa del govern federal, i molt poc, si és que en absolut, amb la influència local dels seus membres.
El nombre de persones ocupades en virtut de la Constitució dels Estats Units serà molt menor que el nombre de persones ocupades en els Estats en particular.
En conseqüència, hi haurà menys influència personal per part dels primers que dels últims.
Els membres dels departaments legislatius, executius i judicials de tretze i més Estats, els jutges de pau, els oficials de la milícia, els oficials ministerials de justícia, amb tots els comtats, les empreses i els funcionaris de la ciutat, per a tres milions i més de persones, barrejats, i que tenen una relació particular amb cada classe i cercle de persones, han de superar, més enllà de tota proporció, tant en nombre com en influència, aquells de cada descripció que es farà servir en l'administració del sistema federal.
Compari als membres dels tres grans departaments dels tretze Estats, excloent del departament judicial els jutges de justícia de pau, amb els membres dels departaments corresponents del govern únic de la Unió; compari als oficials de la milícia de tres milions de persones amb els oficials militars i marins de qualsevol establiment que es trobi dins de la brúixola de la probabilitat, o, afegiré, de la possibilitat, i només en aquest sentit, podem pronunciar l'avantatge dels Estats per a ser decisius.
Si el govern federal ha de tenir cobradors d'ingressos, els governs estatals també en tindran.
I com els dels primers estaran principalment a la costa marítima, i no gaire nombrosos, mentre que els dels últims es propagaran per la cara del país, i seran molt nombrosos, l'avantatge en aquest punt de vista també es troba al mateix costat.
És cert que la Confederació ha de posseir, i pot exercir, el poder de recaptació d'impostos interns i externs en tots els Estats; però és probable que no es recorri a aquest poder, excepte per a fins suplementaris d'ingressos; que després es doni als Estats l'opció de subministrar les seves quotes per col·leccions anteriors pròpies; i que l'eventual col·lecció, sota l'autoritat immediata de la Unió, sigui generalment realitzada pels oficials, i segons les normes.
En efecte, és molt probable que en altres casos, en particular en l'organització del poder judicial, els funcionaris dels Estats estiguin coberts amb l'autoritat corresponent de la Unió.
No obstant això, si es produís que els col·lectors independents d'ingressos interns fossin nomenats sota el govern federal, la influència de tot el nombre no tindria una comparació amb la de la multitud d'oficials de l'Estat a l'escala oposada.
Dins de cada districte al qual s'assignaria un col·leccionista federal, no hi hauria menys de trenta o quaranta, o fins i tot més, oficials de diferents descripcions, i molts d'ells persones de caràcter i pes, la influència del qual estaria al costat de l'Estat.
Els poders delegats per la Constitució proposada al govern federal són pocs i definits.
Els que han de romandre en els governs estatals són nombrosos i indefinits.
El primer s'exercirà principalment sobre objectes externs, com a guerra, pau, negociació i comerç exterior; amb els quals, en la seva major part, es vincularà el poder fiscal.
Els poders reservats als diversos Estats s'ampliaran a tots els objectes que, en el curs ordinari de les coses, concerneixen les vides, les llibertats i les propietats de la gent, i l'ordre intern, la millora i la prosperitat de l'Estat.
Les operacions del govern federal seran molt àmplies i importants en temps de guerra i perill; les dels governs estatals, en temps de pau i seguretat.
Atès que els antics períodes probablement tenen una petita proporció amb els últims, els governs estatals gaudiran aquí d'un altre avantatge sobre el govern federal.
Com més adequades, de fet, els poders federals es puguin lliurar a la defensa nacional, menys freqüents seran les escenes de perill que podrien afavorir el seu ascens sobre els governs dels Estats en particular.
Si la nova Constitució s'examina amb precisió i amb franquesa, es veurà que el canvi que proposa consisteix molt menys en l'addició de nous poders a la Unió, que en la revitalització dels seus poders originals.
La regulació del comerç, és cert, és una nova potència; però sembla ser una addició a la qual pocs s'oposen i de la qual no es contemplen temors.
Els poders relacionats amb la guerra i la pau, els exèrcits i les flotes, els tractats i les finances, amb els altres poders més importants, són atorgats al Congrés existent pels articles de la Confederació.
El canvi proposat no amplia aquestes competències, només substitueix una manera més efectiva d'administrar-les.
El canvi relacionat amb la fiscalitat pot considerar-se el més important; i no obstant això, el Congrés actual té la mateixa autoritat per exigir als Estats un subministrament indefinit de diners per a la defensa comuna i el benestar general, ja que el futur Congrés haurà d'exigir-los a ciutadans individuals; i aquest últim no estarà més obligat que els propis Estats, a pagar les quotes, respectivament, que els gravaran.
Si els Estats haguessin complert puntualment els articles de la Confederació, o el seu compliment s'hagués imposat com a mitjans pacífics que es podrien utilitzar amb èxit cap a les persones soles, la nostra experiència passada dista molt de comptar una opinió, que els governs estatals haurien perdut els seus poders constitucionals i que a poc a poc han experimentat una consolidació total.
Sostenir que aquest esdeveniment hauria ocorregut, seria dir immediatament, que l'existència dels governs estatals és incompatible amb qualsevol sistema que compleixi els objectius essestals de la Unió.
Publius.
Comparat amb la influència dels governs estatal i federal.
Reprenent el tema de l'últim document, procediré a preguntar si el Govern federal o els governs estatals tindran l'avantatge respecte a la predilació i el suport del poble.
Malgrat les diferents modalitats de designació, hem de considerar que totes dues coses depenen en gran manera del gran cos dels ciutadans dels Estats Units.
Assumeixo aquesta posició aquí, ja que respecta la primera, reservant les proves per a un altre lloc.
Els governs federal i estatal són, de fet, però diferents agents i fideïcomissaris del poble, constituïts amb diferents poders i dissenyats per a diferents fins.
Els adversaris de la Constitució semblen haver perdut de vista a la gent en els seus raonaments sobre aquest tema; i haver vist aquests diferents establiments, no sols com a rivals i enemics mutus, sinó com a descontrolats per qualsevol superior comú en els seus esforços per usurpar les autoritats els uns dels altres.
Cal recordar aquí a aquests senyors el seu error.
Cal dir-los que l'autoritat final, onsevulla que es trobi la derivada, resideixi només en la població, i que no dependrà únicament de l'ambició o direcció comparativa dels diferents Governs, ja sigui en el seu cas, o en el seu cas, podrà ampliar la seva esfera de jurisdicció a costa de l'altre.
La veritat, ni més ni menys que la decència, exigeix que l'esdeveniment en tots els casos hagi de dependre dels sentiments i la sanció dels seus electors comuns.
Moltes consideracions, a més de les suggerides en una ocasió anterior, semblen deixar fora de tot dubte que la primera i més natural inclinació dels ciutadans serà als Governs dels seus respectius Estats.
En l'administració d'aquests, un major nombre de persones esperaran augmentar.
A partir del regal d'aquests, un major nombre d'oficines i emoluments fluiran.
Amb la cura de les persones, es regularan i s'establiran tots els interessos nacionals i personals de la població.
Amb aquests assumptes, la gent serà més familiar i conversant minuciosament.
I amb els membres d'aquests, una major proporció de la gent tindrà els llaços de amistat i amistat personal, i de familiars i adjunts del partit; per tant, en el costat d'aquests, el biaix popular es pot esperar amb més força a la inclinació.
L'experiència parla el mateix idioma en aquest cas.
L'administració federal, encara que fins ara era molt defectuosa en comparació amb el que es podia esperar en un sistema millor, va tenir, durant la guerra, i en particular, mentre el fons independent d'emissions de paper era de crèdit, una activitat i una importància tan grans com pot tenir en qualsevol circumstància futura.
També es va comprometre en una sèrie de mesures que tenien per objecte la protecció de tot el que era volgut, i l'adquisició de tot el que podia ser desitjable per a la població en general.
No obstant això, sempre es va trobar, després que s'hagués acabat l'entusiasme transitori pels primers Congressos, que l'atenció i la inclinació de la gent es van tornar als seus propis governs particulars; que el consell federal no era en cap moment l'ídol del favor popular; i que l'oposició a les ampliacions proposades dels seus poders i importància era el bàndol que normalment adoptaven els homes que volien construir la seva conseqüència política en els períodes de sessions dels seus conciutadans.
Per tant, si, com s'ha assenyalat en un altre lloc, els ciutadans haurien de ser en el futur més parcials per als federals que per als governs estatals, el canvi només pot derivar-se de proves tan manifestes i irresistibles d'una millor administració, com superaran totes les seves preferències precedents.
I en aquest cas, no s'hauria d'impedir que la població diposités la major part de la seva confiança en els llocs en els quals es descobreix que és el que més es deu; però fins i tot en aquest cas els governs estatals podrien tenir poc a veure, perquè només en un cert àmbit el poder federal pot, en la naturalesa de les coses, ser administrat de manera avantatjosa.
Els punts restants en els quals proposo comparar als Governs federal i estatal són la disposició i la facultat que poden posseir, respectivament, per a resistir i frustrar les mesures de l'altre.
Ja s'ha demostrat que els membres del govern federal seran més dependents dels membres dels governs estatals que els primers.
Així mateix, sembla que els períodes de sessions de la població, de la qual tots dos dependran, estaran més del costat dels governs estatals que del govern federal.
En la mesura en què la disposició de cadascun cap a l'altre pugui veure's influïda per aquestes causes, els governs estatals han de tenir clarament l'avantatge.
Però en un punt de vista diferent i molt important, l'avantatge resideix en el mateix bàndol.
Els períodes de prepossessió, que els propis membres portaran al govern federal, seran generalment favorables als Estats; encara que rares vegades ocorreran, que els membres dels governs estatals portaran als consells públics un biaix a favor del govern general.
Un esperit local prevaldrà inevitablement molt més en els membres del Congrés que un esperit nacional prevaldrà en les legislatures dels Estats en particular.
Tots sabem que una gran proporció dels errors comesos per les legislatures estatals procedeix de la disposició dels membres a sacrificar l'interès general i permanent de l'Estat, a les opinions particulars i separades dels comtats o districtes en els quals resideixen.
I si no amplien prou la seva política per a acollir el benestar col·lectiu del seu Estat en particular, com es pot imaginar que aconseguiran la prosperitat global de la Unió i la dignitat i la respectabilitat del seu Govern, els objectes del seu afecte i les seves consultes?
Per la mateixa raó que és poc probable que els membres de les legislatures estatals s'uneixin prou als objectes nacionals, els membres de la legislatura federal probablement s'adhereixen massa als objectes locals.
Els Estats seran per a aquests últims els comtats i les ciutats per als primers.
Amb massa freqüència, les mesures es decidiran d'acord amb el seu probable efecte, no sobre la prosperitat i la felicitat nacionals, sinó sobre els prejudicis, els interessos i les activitats dels governs i els ciutadans dels Estats individuals.
Quin és l'esperit que ha caracteritzat en general els procediments del Congrés?
Un resum de les seves revistes, així com els reconeixements sincers de com han tingut un escó en aquesta assemblea, ens informaran que els membres han mostrat amb massa freqüència el caràcter, en lloc de partidaris dels seus respectius Estats, que de guardians imparcials d'un interès comú; que quan en una ocasió s'han fet sacrificis inadequats de consideracions locals, a l'augment de les opinions del govern federal, els grans interessos de la nació han patit en cent Estats, a partir de l'atenció indeguda.
No vull dir que aquestes reflexions insinuïn que el nou Govern federal no accepti un pla de política més ampli del que el Govern actual pot haver seguit; molt menys, que les seves opinions quedaran tan confinades com les de les legislatures estatals; però només que participi prou de l'esperit de tots dos, que es desconfiï dels drets dels Estats individuals o que envaeixi els preorgatius dels seus governs.
Els motius dels governs estatals, per a augmentar les seves prerrogatives mitjançant desfalcacions del govern federal, seran anul·lats per cap predisposició recíproca dels membres.
Si s'admetés, no obstant això, que el govern federal pot sentir la mateixa disposició que els governs estatals per estendre el seu poder més enllà dels límits deguts, aquest últim encara tindria l'avantatge en els mitjans per derrotar aquestes invasions.
Si un acte d'un Estat en particular, encara que poc amistós amb el Govern nacional, és generalment popular en aquest Estat i no hauria de violar de forma massa flagrant els juraments dels funcionaris de l'Estat, s'executa immediatament i, per descomptat, per mitjans in situ i depenent únicament de l'Estat.
L'oposició del Govern federal, o la interposició d'oficials federals, no faria sinó exacerbar el zel de tots els partits del costat de l'Estat, i el mal no podia ser evitat o reparat, si més no, sense l'ús de mitjans als quals sempre ha de recórrer-se amb reticència i dificultat.
D'altra banda, si una mesura no temible del govern federal fos impopular en determinats Estats, la qual cosa rares vegades deixaria de ser el cas, o fins i tot una mesura justificable, que a vegades pot ser el cas, els mitjans d'oposició són poderosos i a la mà.
La inquietud del poble; la seva repugnància i, potser, la negativa a cooperar amb els oficials de la Unió; les malifetes de la magistratura executiva de l'Estat; les xafogor creades pels dispositius legislatius, que sovint s'afegirien en aquestes ocasions, s'oposarien, en qualsevol Estat, a les dificultats per a no ser menyspreades; formarien, en un Estat gran, obstacles molt greus; i on els sentiments de diversos Estats confrontants es trobarien a l'unien a penes a l'unien a l'unien a l'unien a l'uníson.
Però les invasions ambicioses del govern federal, sobre l'autoritat dels governs estatals, no excitarien a l'oposició d'un sol Estat, o només d'uns pocs Estats.
Són senyals d'alarma general.
Tots els governs adoptarien la causa comuna.
S'obriria una correspondència.
Els plans de resistència serien concertats.
Un esperit animaria i dirigiria tot.
Les mateixes combinacions, en definitiva, serien el resultat d'una aprensió del federal, tal com es produïa pel temor d'un jou estranger; i tret que les innovacions projectades es renunciessin voluntàriament, es faria la mateixa crida a un judici de la força en un cas com es feia en l'altre.
Però quin grau de bogeria podria portar al govern federal a tal extrem.
En el concurs amb Gran Bretanya, una part de l'imperi va ser emprada contra l'altra.
La part més nombrosa va envair els drets de la part menys nombrosa.
L'intent va ser injust i imprudent, però no va ser en especulació absolutament quimèrica.
Però quin seria el concurs en el cas que suposem?
Qui serien els partits?
Uns pocs representants del poble s'oposarien als propis ciutadans; o més aviat un grup de representants s'enfrontaria a tretze grups de representants, amb tot el cos dels seus electors comuns del costat d'aquests últims.
L'únic refugi que queda per a aquells que profetitzen la caiguda dels governs estatals és la suposició visionària que el govern federal prèviament podria acumular una força militar per als projectes d'ambició.
Els raonaments continguts en aquests documents han d'haver-se utilitzat amb poc propòsit, si ara fos necessari refutar la realitat d'aquest perill.
Que el poble i els Estats haurien de triar, durant un període de temps suficient, una successió d'homes ininterruptes disposats a trair a tots dos; que els traïdors haurien de perseguir, de manera uniforme i sistemàtica, algun pla fix per a l'extensió de l'establishment militar; que els governs i els ciutadans dels Estats haurien de veure silenciosa i pacientment la tempesta de reunió, i continuar subministrant els materials, fins que estigui disposat a explotar el seu propi cap, han de semblar més incoherents somnis.
Extravagant com a suposició és, però que es faci.
Deixem que es formi un exèrcit regular, que estigui totalment a l'altura dels recursos del país, i que sigui totalment a la devoció del govern federal; encara que no seria anar massa lluny dir que els Governs estatals, amb la gent del seu costat, podrien repel·lir el perill.
El nombre més alt al qual, segons el millor càlcul, es pot transportar un exèrcit permanent en qualsevol país, no excedeix la centena part del nombre total d'ànimes, o una vint-i-cinquena part del nombre capaç de portar armes.
Aquesta proporció no donaria lloc, als Estats Units, a un exèrcit de més de vint-i-cinc o trenta mil homes.
A aquests s'oposarien a una milícia que equivalia a prop de mig milió de ciutadans amb armes a les seves mans, dirigida per homes elegits entre ells, lluitant per les seves llibertats comunes, i units i dirigits per governs que posseeixen el seu afecte i confiança.
Pot ser que es dubti que una milícia, per tant, podria ser conquerida per una proporció de tropes regulars.
Els qui millor coneixen l'última resistència reeixida d'aquest país contra les armes britàniques, s'inclinaran més a negar-li la possibilitat.
A més de l'avantatge d'estar armat, que els nord-americans tenen sobre el poble de gairebé totes les altres nacions, l'existència de governs subordinats, als quals s'uneix el poble, i pel qual es designen els oficials de la milícia, constitueix una barrera contra les empreses d'ambició, més insuperable que qualsevol que un simple govern de qualsevol forma pugui admetre.
Malgrat els establiments militars en els diversos regnes d'Europa, que es transporten fins on els recursos públics vagin a suportar, els governs tenen por de confiar en la gent amb armes.
I no és segur que només amb aquesta ajuda no puguin deslliurar-se del jou.
Però si la gent tingués els avantatges addicionals dels governs locals triats per si mateixos, que podrien recollir la voluntat nacional i dirigir la força nacional, i dels oficials designats per la milícia, per aquests governs, i vinculats a ells i a la milícia, es podria afirmar amb la major seguretat que el tron de tota tirania a Europa seria ràpidament enderrocat malgrat les legions que l'envolten.
No insultem als ciutadans d'Amèrica lliures i galants amb la sospita, que serien menys capaços de defensar els drets dels quals tindrien en la seva possessió real, que els subjectes descentralitzats de poder arbitrari serien rescatar als seus de les mans dels seus opressors.
En lloc d'insultar-los amb la suposició que poden reduir-se a la necessitat de realitzar l'experiment, mitjançant una presentació cega i docès a la llarga sèrie de mesures insidioses que han de precedir i produir-se.
L'argument sota el cap actual pot ser posat en una forma molt concisa, que sembla totalment concloent.
O la manera en què es construirà el govern federal el farà prou dependent de la població, o no ho farà.
Quant a la primera suposició, aquesta dependència de la formació d'esquemes serà moderada per als seus electors.
En l'altra hipòtesi, no tindrà la confiança del poble, i els seus plans d'usurpació seran fàcilment derrotats pels governs estatals, que seran recolzats pel poble.
En resumir les consideracions exposades en aquest i en l'últim document, semblen ser les proves més convincents, que els poders proposats per a ser dipositats en el Govern federal són tan poc formidables per als reservats a cada Estat, ja que són inevitablement necessaris per a complir els objectius de la Unió; i que totes les alarmes que s'han produït, d'una anihilació mediada i conseqüent dels Governs estatals, han de ser atribuïdes, en la interpretació més favorable dels autors.
Publius.
L'estructura particular del nou govern i la distribució del poder entre les seves diferents parts.
Després d'haver revisat la forma general del govern proposat i la massa general de poder que se li ha assignat, procediré a examinar l'estructura particular d'aquest Govern, i la distribució d'aquesta massa de poder entre les seves parts constituents.
Una de les principals objeccions inculcar pels adversaris més respectables de la Constitució és la seva suposada violació de la màxima política, que els departaments legislatius, executius i judicials haurien de ser separats i diferents.
En l'estructura del govern federal, no sembla haver-se donat cap consideració a aquesta precaució essencial en favor de la llibertat.
Els diversos departaments de poder es distribueixen i es barregen de tal manera que de seguida destrueixen tota simetria i bellesa de la forma, i exposar algunes de les parts essencials de l'edifici al perill de ser aixafades pel pes desproporcionat d'altres parts.
No hi ha cap veritat política que tingui un major valor intrínsec, o que estigui estampada amb l'autoritat de patrons més il·lustrats de llibertat, que la que es basa en l'objecció.
L'acumulació de tots els poders, legislatiu, executiu i judicial, en les mateixes mans, ja sigui d'un, uns pocs o molts, i si hereditari, autoproclamat o electiu, es pot pronunciar justament la definició mateixa de tirania.
Per tant, si la Constitució federal fos realment carregable amb l'acumulació de poder, o amb una mescla de poders, amb una perillosa tendència a aquesta acumulació, no seria necessari cap altre argument per a inspirar una reprobació universal del sistema.
No obstant això, em convenç que es farà patent a tots, que no es pot donar suport a l'acusació i que la màxima en la qual es basa ha estat totalment mal concebuda i mal aplicada.
Per a poder formular idees correctes sobre aquest important assumpte, serà convenient investigar el sentit en què la preservació de la llibertat exigeix que els tres grans departaments de poder siguin separats i diferents.
L'oracle que sempre és consultat i citat sobre aquest tema és el famós Montesquieu.
Si no és l'autor d'aquest valuós precepte en la ciència de la política, té almenys el mèrit de mostrar i recomanar-lo de forma més efectiva a l'atenció de la humanitat.
Intentem, en primer lloc, determinar el seu significat sobre aquest punt.
La Constitució britànica va ser per a Montesquieu el que Homer ha estat per als escriptors didàctics de la poesia èpica.
Com que aquests últims han considerat l'obra de l'immortal com el model perfecte del qual es dibuixarien els principis i regles de l'art èpic, i pel qual totes les obres similars havien de ser jutjades, aquest gran crític polític sembla haver vist la Constitució d'Anglaterra com l'estàndard, o utilitzar la seva pròpia expressió, com el mirall de la llibertat política; i haver complert, en forma de veritats elementals, els diversos principis característics d'aquest sistema en particular.
Que estiguem segurs, per tant, de no equivocar-nos de sentit en aquest cas, tornem a la font de la màxima.
En la més mínima opinió de la Constitució britànica, hem de percebre que els departaments legislatiu, executiu i judicial no estan en absolut totalment separats i diferents entre si.
El magistrat executiu forma part integral de l'autoritat legislativa.
Només ell té la prerrogativa de signar tractats amb sobirans estrangers, que, quan es fan, tenen, sota unes certes limitacions, la força dels actes legislatius.
Tots els membres del departament judicial són nomenats per ell, poden ser retirats per ell en el discurs de les dues Cambres del Parlament, i formar, quan li plagui consultar-los, un dels seus consells constitucionals.
Una branca del departament legislatiu també forma un gran consell constitucional al cap executiu, ja que, d'altra banda, és l'únic dipositari del poder judicial en casos d'impeachment, i és investit amb la jurisdicció suprema d'apel·lació en tots els altres casos.
Els jutges, una vegada més, estan fins al moment vinculats amb el departament legislatiu amb freqüència per assistir i participar en les seves deliberacions, encara que no són admesos en una votació legislativa.
A partir d'aquests fets, segons els quals Montesquieu va ser guiat, es pot deduir clarament que, en dir "no pot haver-hi llibertat on els poders legislatiu i executiu estan units en la mateixa persona, o cos de magistrats" o, "si el poder de jutjar no està separat dels poders legislatiu i executiu," no volia dir que aquests departaments no haurien de tenir una agència parcial en els actes dels altres.
El seu significat, com importen les seves pròpies paraules, i encara més concloentment, com il·lustra l'exemple que té, no pot ser més que això, que quan tot el poder d'un departament és exercit per les mateixes mans que posseeixen tot el poder d'un altre departament, els principis fonamentals d'una constitució lliure són subvertits.
Aquest hauria estat el cas en la constitució que examinava, si el rei, que és l'únic magistrat executiu, hagués tingut també el poder legislatiu complet, o l'administració suprema de justícia; o si tot el cos legislatiu hagués tingut el poder judicial suprem, o l'autoritat executiva suprema.
Tanmateix, això no es troba entre els vicis d'aquesta constitució.
El magistrat en el qual resideix tot el poder executiu no pot fer una llei, encara que pot posar un negatiu en totes les lleis; ni administrar la justícia en persona, encara que té el nomenament d'aquells que l'administren.
Els jutges no poden exercir cap prerrogativa executiva, encara que són brots de la població executiva; ni cap funció legislativa, encara que poden ser assessorats pels consells legislatius.
Tot el poder legislatiu no pot realitzar cap acte judicial, encara que per l'acte conjunt de dues de les seves branques els jutges poden ser retirats de les seves oficines, i encara que una de les seves branques és posseïda del poder judicial en l'últim recurs.
Tota la legislatura, de nou, no pot exercir cap prerrogativa executiva, encara que una de les seves branques constitueix la magistratura executiva suprema, i una altra, en la destitució d'un terç, pot tractar de condemnar a tots els oficials subordinats del departament executiu.
Les raons per les quals Montesquieu defensa la seva màxima són una demostració més del seu significat.  "Quan els poders legislatiu i executiu estan units en la mateixa persona o cos," diu, "no hi pot haver llibertat, perquè els temors poden sorgir perquè el mateix monarca o senat pugui promulgar lleis tiraneses per executar-les de manera tirànica.  "Una vegada més: "Estem el poder de jutjar unit al legislatiu, la vida i la llibertat del subjecte estaria exposat a un control arbitrari, ja que el jutge seria llavors el legislador.
Si s'unís al poder executiu, el jutge podria comportar-se amb tota la violència d'un opressor.
" Algunes d'aquestes raons s'expliquen més detalladament en altres passatges, però breument com són aquí, estableixen prou el significat que hem posat en aquesta famosa màxima d'aquest famós autor.
Si examinem les constitucions dels diversos Estats, ens trobem que, malgrat els termes emfàtics i, en alguns casos, els termes sense reserves en els quals s'ha establert aquest axioma, no hi ha un sol cas en el qual els diversos departaments de poder s'hagin mantingut absolutament separats i diferents.
Nou Hampshire, la constitució del qual va ser l'última formada, sembla haver estat plenament conscient de la impossibilitat i la inexpiència d'evitar qualsevol mescla de qualsevol d'aquests departaments, i ha qualificat la doctrina declarant "que els poders legislatiu, executiu i judicial han de mantenir-se separats i independents entre si, ja que la naturalesa d'un govern lliure admetrà; o com és coherent amb aquesta cadena de connexió que uneix tot el teixit de la constitució en una unitat.
"La seva constitució barreja aquests departaments en diversos aspectes.
El Senat, que és una branca del departament legislatiu, és també un tribunal judicial per al judici d'impeachments.
El president, que és el cap del departament executiu, és el membre que presideix també del Senat; i, a més d'una votació igual en tots els casos, té un vot de càsting en cas d'empat.
El cap executiu és elegit cada any pel departament legislatiu, i el seu consell és escollit cada any pels membres del mateix departament.
Diversos dels oficials d'estat també són nomenats per la legislatura.
I els membres del departament judicial són designats pel departament executiu.
La constitució de Massachusetts ha observat una cautela suficient, encara que menys puntual, en expressar aquest article fonamental de la llibertat.
Declara "que el departament legislatiu mai no ha d'exercir els poders executiu i judicial, o qualsevol d'ells; l'executiu mai ha d'exercir els poders legislatiu i judicial, o qualsevol d'ells; el judicial mai no exercirà els poders legislatiu i executiu, o cap d'ells.
"Aquesta declaració correspon precisament a la doctrina de Montesquieu, com s'ha explicat, i no es troba en un sol punt violat pel pla de la convenció.
No va més lluny que prohibir a qualsevol dels departaments que exerceixin els poders d'un altre departament.
En la pròpia Constitució a la qual està precedida, s'ha admès una mescla parcial de poders.
El magistrat executiu té un negatiu qualificat sobre l'òrgan legislatiu, i el Senat, que forma part de la legislatura, és un tribunal d'impeachment per als membres tant dels departaments executiu com judicial.
Els membres del departament judicial, de nou, són designats pel departament executiu, i extraïbles per la mateixa autoritat en el discurs de les dues branques legislatives.
Finalment, un nombre de funcionaris del govern són nomenats anualment pel departament legislatiu.
Com que el nomenament dels càrrecs, en particular els executius, és, en la seva naturalesa, una funció executiva, els compiladors de la Constitució han violat, almenys en aquest últim punt, la norma establerta per ells mateixos.
Passo per alt les constitucions de Rhode Island i Connecticut, perquè es van formar abans de la Revolució, i fins i tot abans que el principi que s'examina s'hagués convertit en objecte d'atenció política.
La Constitució de Nova York no conté cap declaració sobre aquest tema, però sembla molt clar que s'ha posat de manifest el perill que es produeixi una mescla indeguda dels diferents departaments.
No obstant això, dóna al magistrat executiu un control parcial sobre el departament legislatiu; i, la qual cosa és més, dóna un control similar al departament judicial; i fins i tot barreja als departaments executius i judicials en l'exercici d'aquest control.
En el seu consell de nomenament els membres del legislatiu estan associats amb l'autoritat executiva, en el nomenament d'oficials, tant executius com judicials.
I el seu tribunal per al judici d'impeachments i correcció d'errors consistirà en una branca de la legislatura i els principals membres del departament judicial.
La constitució de Nova Jersey ha barrejat els diferents poders de govern més que qualsevol dels anteriors.
El governador, que és el magistrat executiu, és nomenat per la legislatura; és canceller i ordinari, o substitut de l'Estat; és membre del Tribunal Suprem d'Apel·lacions, i president, amb un vot de càsting, d'una de les branques legislatives.
La mateixa branca legislativa torna a actuar com a consell executiu del governador, i amb ell constitueix el Tribunal d'Apel·lacions.
Els membres del departament judicial són nomenats pel departament legislatiu i desmuntables per una branca d'aquest, en la destitució de l'altre.
Segons la constitució de Pennsilvània, el president, que és el cap del departament executiu, és elegit anualment per una votació en la qual predomina el departament legislatiu.
Juntament amb un consell executiu, nomena els membres del departament judicial, i forma un tribunal d'impeachment per a judici de tots els oficials, el poder judicial i l'executiu.
Els jutges del Tribunal Suprem i els jutges de pau semblen també ser desmuntables per la legislatura; i el poder executiu de perdonar en alguns casos, que es remet al mateix departament.
Els membres del counoil executiu són fets ex-officio justices de pau a tot l'Estat.
A Delaware, el magistrat executiu en cap és elegit anualment pel departament legislatiu.
Els parlants de les dues branques legislatives són vicepresidents del departament executiu.
El cap executiu, amb sis altres, nomenat, tres per cadascuna de les branques legislatives constitueixen el Tribunal Suprem d'Apel·lacions; se li uneix amb el departament legislatiu en el nomenament dels altres jutges.
En tots els Estats, sembla que els membres de la legislatura poden ser al mateix temps jutges de la pau; en aquest Estat, els membres d'una branca són exofficio justices de la pau; igual que els membres del consell executiu.
Els principals oficials del departament executiu són nomenats pel legislatiu, i una branca d'aquest últim forma un tribunal d'impeachments.
Tots els oficials poden ser retirats en direcció a la legislatura.
Maryland ha adoptat la màxima en els termes més no qualificats; declarant que els poders legislatiu, executiu i judicial del govern haurien de ser sempre separats i diferents entre si.
La seva constitució, malgrat tot, fa que el magistrat executiu sigui designat pel departament legislatiu; i els membres del poder judicial pel departament executiu.
La llengua de Virgínia encara és més destacada en aquest tema.
La seva constitució declara, "que els departaments legislatius, executius i judicials han de ser separats i diferents; de manera que cap exercici dels poders pròpiament pertanyents a l'altre; ni cap persona haurà d'exercir els poders de més d'un d'ells al mateix temps, excepte que les justícias dels tribunals de comtat seran elegibles per a qualsevol de les cambres de l'Assemblea.
"No obstant això, no sols trobem aquesta excepció expressa, respecte als membres dels tribunals d'irferior, sinó que el magistrat en cap, amb el seu consell executiu, són designats per la legislatura; que dos membres d'aquest últim són desplaçats triennalment al plaer de la legislatura; i que tots els principals càrrecs, tant executiu com judicial, són ocupats pel mateix departament.
La prerrogativa executiva del perdó, també, està en un cas conferida al departament legislatiu.
La constitució de Carolina del Nord, que declara "que els poders legislatiu, executiu i judicial suprem del govern han de ser sempre separats i diferents entre si", es refereix, al mateix temps, al departament legislatiu, el nomenament no només del cap executiu, sinó de tots els oficials principals dins d'aquest i el departament judicial.
A Carolina del Sud, la constitució fa que la magistratura executiva sigui elegible pel departament legislatiu.
Dóna a aquest últim, també, el nomenament dels membres del departament judicial, inclosos fins i tot els jutges de la pau i els xèrifs; i el nomenament d'oficials del departament executiu, a capitans de l'exèrcit i la marina de l'Estat.
A la constitució de Geòrgia, on es declara "que els departaments legislatius, executius i judicials seran separats i diferents, de manera que cap dels poders que pertanyen a l'altre," trobem que el departament executiu serà omplert pels nomenaments del poder legislatiu; i la prerrogativa executiva de perdó per ser finalment exercida per la mateixa autoritat.
Fins i tot els jutges de pau seran nomenats per la legislatura.
En citar aquests casos, en els quals els departaments legislatius, executius i judicials no s'han mantingut totalment separats i diferents, no desitjo que se'm consideri un defensor de les organitzacions particulars dels diferents Governs dels Estats.
Sóc plenament conscient que, entre els molts principis excel·lents que exemplifiquen, presenten una gran marca de la pressa, i encara són més forts de la inexperiència, sota la qual es van emmarcar.
Però és massa obvi que, en alguns casos, el principi fonamental que s'està considerant ha estat violat per una mescla massa gran, i fins i tot una consolidació real, de les diferents potències; i que en cap cas s'ha previst de manera competent mantenir en la pràctica la separació definida sobre el paper.
El que volia demostrar és que l'acusació contra la Constitució proposada, de violar la sagrada màxima del govern lliure, no està justificada ni pel significat real afegit a aquesta màxima pel seu autor, ni pel sentit en què fins ara s'ha entès als Estats Units.
Aquest interessant tema es reprendrà en el document següent.
Publius.
Aquests departaments no haurien de ser tan distants com tenir cap control constitucional sobre els altres.
En l'últim document es va demostrar que l'apotegma polític que s'examina no requereix que els departaments legislatiu, executiu i judicial estiguin totalment desconnectats entre si.
Em comprometo, en segon lloc, a demostrar que, tret que aquests departaments estiguin tan connectats i barrejats com per a donar a cadascun un control constitucional sobre els altres, el grau de separació que la màxima exigeix, com a essencial per a un govern lliure, mai podrà mantenir-se degudament en la pràctica.
S'ha acordat per totes les parts que els poders que pertanyen a un dels departaments no han de ser administrats directa i completament per cap dels altres departaments.
És igualment evident que cap d'ells hauria de posseir, directament o indirectament, una influència sobre els altres, en l'administració dels seus respectius poders.
No se li negarà, aquest poder és de naturalesa envaidor, i que hauria de ser efectivament restringit de passar els límits que se li han assignat.
Després de discriminar, per tant, en teoria, les diverses classes de poder, ja que en la seva naturalesa poden ser legislatives, executives o judicials, la següent i més difícil tasca és proporcionar una certa seguretat pràctica per a cadascun, contra la invasió dels altres.
El que hauria de ser aquesta seguretat és el gran problema que cal resoldre.
Serà suficient amb marcar, amb precisió, els límits d'aquests departaments, en la constitució del Govern, i confiar en aquestes barreres de pergamí contra l'esperit d'invasió del poder?
Aquesta és la seguretat en la qual semblen basar-se principalment els compiladors de la majoria de les constitucions americanes.
Però l'experiència ens assegura que l'eficàcia de la disposició s'ha sobrevalorat enormement; i que una defensa més adequada és indispensable per als membres més febles, contra els més poderosos del govern.
El departament legislatiu s'estén a tot arreu l'esfera de la seva activitat, i s'està formant tot el poder en el seu vòrtex impetuós.
Els fundadors de les nostres repúbliques tenen tant de mèrit per la saviesa que han demostrat, que cap tasca pot ser menys agradable que la d'assenyalar els errors en els quals han caigut.
No obstant això, el respecte de la veritat ens obliga a assenyalar que sembla que mai per un moment han passat els ulls del perill a la llibertat de la prerrogativa adulterada i plena d'un magistrat hereditari, secundat i fortificat per una branca hereditària de l'autoritat legislativa.
Sembla que mai han recollit el perill de les usurpacions legislatives, que, en reunir tot el poder a les mateixes mans, han de conduir a la mateixa tirania que es veu amenaçada per usurpacions executives.
En un govern en el qual nombroses i extenses prerrogatives es col·loquen en mans d'un monarca hereditari, el departament executiu és justament considerat com la font de perill, i vigilat amb tota la gelosia que hauria d'inspirar un zel per la llibertat.
En una democràcia, en la qual una multitud de persones exerceixen en persona les funcions legislatives, i estan contínuament exposades, per la seva incapacitat per a la deliberació regular i mesures concertades, a les ambicioses intrigues dels seus magistrats executius, la tirania pot ser detinguda, en una emergència favorable, per a començar en el mateix trimestre.
Però en una república representativa, on la magistratura executiva és acuradament limitada; tant en l'extensió com en la durada del seu poder; i on el poder legislatiu és exercit per una assemblea, que s'inspira, per una suposada influència sobre el poble, amb una confiança intrèpida en la seva pròpia força; que és prou nombrosa per sentir totes les passions que actuen en multitud, però no tan nombroses com per ser incapaces de perseguir els objectes de les seves passions, per mitjà.
El departament legislatiu obté una superioritat en els nostres governs d'altres circumstàncies.
Els seus poders constitucionals, que són alhora més amplis i menys susceptibles de límits precisos, poden, amb major facilitat, emmascarar, amb mesures complicades i indirectes, les intrusions que realitza en els departaments de coordinació.
No és freqüent que es tracti d'una veritable subtilesa en els òrgans legislatius, si el funcionament d'una mesura concreta s'estendrà o no més enllà de l'esfera legislativa.
D'altra banda, el poder executiu, que es troba restringit amb una brúixola més estreta, i que és més simple en la seva naturalesa, i el poder judicial que es descriu per punts de referència encara menys incerts, els projectes d'usurpació per part de qualsevol d'aquests departaments trairien i derrotarien immediatament.
I això no és tot: ja que només el departament legislatiu té accés a les butxaques dels ciutadans, i en algunes constitucions té plena discreció, i en tota la influència que preval, sobre les recompenses pecuniàries dels qui omplen els altres departaments, es crea per tant una dependència en aquest últim, que encara proporciona més facilitats a les invasions dels primers.  He apel·lat a la nostra pròpia experiència per la veritat del que avanç sobre aquest tema.
Si fos necessari verificar aquesta experiència mitjançant proves concretes, podrien multiplicar-se sense fi.
Podria trobar un testimoni en tots els ciutadans que hagi compartit o atent el curs de les administracions públiques.
Puc recollir justificants en abundància dels registres i arxius de cada Estat de la Unió.
Però com a prova més concisa, i al mateix temps igualment satisfactòria, em referiré a l'exemple de dos Estats, testificats per dues autoritats no excloents.
El primer exemple és el de Virgínia, un Estat que, com hem vist, ha declarat expressament en la seva constitució, que els tres grans departaments no haurien de barrejar-se.
L'autoritat en suport d'aquest és el Sr. Jefferson, qui, a més dels seus altres avantatges per assenyalar el funcionament del govern, va ser ell mateix el principal magistrat d'aquest.
Per tal de transmetre plenament les idees amb les quals la seva experiència li havia impressionat sobre aquest tema, serà necessari citar un passatge d'una certa longitud del seu interessant "Notes on the State of Virginia," p. 195.  "Tots els poders del govern, legislatiu, executiu i judicial, resulten del cos legislatiu.
La concentració d'aquests en les mateixes mans és precisament la definició de govern<unk>.
No serà pal·liatiu, que aquests poders siguin exercits per una pluralitat de mans, i no per una sola.
Cent setanta-tres dèspotes segurament serien tan opressius com un.
Que els que ho dubten, mirin la república de Venècia.
A penes ens servirà, que nosaltres mateixos els triem.
Un despotisme electiu no va ser el govern pel qual lluitem; sinó un que no sols hauria de basar-se en principis lliures, sinó en el qual els poders de govern haurien de ser tan dividits i equilibrats entre diversos organismes de magistratura, ja que ningú podria transcendir els seus límits legals, sense ser controlat i moderat de manera efectiva pels altres.
Per aquesta raó, la convenció que va aprovar l'ordenança de govern, va establir la seva base sobre aquesta base, que els departaments legislatius, executius i judicials haurien de ser separats i diferents, de manera que cap persona hauria d'exercir els poders de més d'un d'ells al mateix temps.
Però no es va proporcionar cap barrera entre aquests diversos poders.
El poder judicial i els membres executius van quedar dependents del legislatiu per la seva subsistència en el càrrec, i alguns d'ells per la seva continuïtat en ell.
Si, per tant, el poder legislatiu assumeix poders executius i judicials, no és probable que es faci cap oposició; ni, si es fa, pot ser efectiu; perquè en aquest cas poden presentar els seus procediments en forma d'actes d'Assemblea, que els faran obligatoris en les altres branques.
En conseqüència, en molts casos han decidit drets que haurien d'haver-se deixat en mans de la controvèrsia judicial, i la direcció de l'executiu, durant tot el temps de la seva sessió, s'està convertint en habitual i familiar.
"L'altre Estat que posaré per exemple és Pennsilvània; i l'altra autoritat, el Consell de Censors, que es va reunir els anys 1783 i 1784.
Una part del deure d'aquest cos, tal com es va marcar en la constitució, era "investigar si la constitució havia estat preservada i inviolable en cada part; i si les branques legislatives i executives del govern havien complert el seu deure com a guardians del poble, o se suposa que ells mateixos, o exerciten, altres o més poders que els que tenen dret per la constitució.
"En l'execució d'aquesta confiança, el consell va ser necessàriament conduït a una comparació dels procediments legislatius i executius, amb els poders constitucionals d'aquests departaments; i dels fets enumerats, i la veritat de la majoria dels quals les dues parts del consell van subscriure, sembla que la constitució havia estat violada flagrantment per la legislatura en una varietat d'instàncies importants.
S'havia aprovat un gran nombre de lleis, violant, sense cap necessitat aparent, la norma que exigia que tots els projectes de llei de caràcter públic s'imprimeixessin prèviament per a la consideració del poble; encara que aquesta és una de les precaucions que es basaven principalment en la constitució contra els actes legislatius inadequats.
El judici constitucional per jurat havia estat violat, i els poders que no havien estat delegats per la constitució.
Els poders executius havien estat usurpats.
Els salaris dels jutges, que la constitució exigeix expressament que es fixin, havien estat ocasionalment variats; i els casos pertanyents al departament judicial freqüentment dibuixats dins de la consciència legislativa i la determinació.
Aquells que desitgen veure els diversos particulars que cauen sota cadascun d'aquests caps, poden consultar les revistes del consell, que estan impreses.
Alguns d'ells, es troben, poden ser imputables a circumstàncies peculiars relacionades amb la guerra; però la major part d'ells poden ser considerats com els brots espontanis d'un govern mal representat.
També sembla que el departament executiu no havia estat innocent dels freqüents incompliments de la constitució.
No obstant això, hi ha tres observacions que cal fer sobre aquest tema:
En primer lloc, una gran proporció dels casos van ser produïts immediatament per les necessitats de la guerra, o recomanats pel Congrés o el comandant en cap; en segon lloc, en la majoria dels altres casos, es van ajustar als sentiments declarats o coneguts del departament legislatiu; en tercer lloc, el departament executiu de Pennsilvània es distingeix del dels altres Estats pel nombre de membres que la componen.
En aquest sentit, té tanta afinitat amb una assemblea legislativa com amb un consell executiu.
I estant al mateix temps exempta de la moderació d'una responsabilitat individual dels actes del cos, i que es deriva de la confiança de l'exemple mutu i de la influència conjunta, les mesures no autoritzades serien, per descomptat, més perilloses, que quan el departament executiu sigui administrat per una sola mà, o per unes poques mans.
La conclusió que em mereix treure d'aquestes observacions és que una mera demarcació sobre el pergamí dels límits constitucionals dels diversos departaments no és suficient per a protegir-se d'aquells atacs que condueixen a una concentració tirànica de tots els poders de govern en les mateixes mans.
Publius.
Mètode de vigilància contra els escarabats de qualsevol departament de govern apel·lant a la gent a través d'una convenció.
L'autor de les "Notes sobre l'Estat de Virgínia", citades en l'últim article, ha subordinat a aquesta valuosa obra el projecte de constitució, que havia estat preparat per ser presentat davant una convenció, que s'espera que sigui convocat el 1783, per la legislatura, per a l'establiment d'una constitució per a aquesta Confederació.
El pla, igual que qualsevol altra cosa del mateix bolígraf, marca un gir de pensament, original, complet i precís; i és el més digne d'atenció, ja que mostra igualment una fervent inclinació al govern republicà i una visió il·lustrada de les perilloses preferències contra les quals hauria de protegir-se.
Una de les precaucions que proposa, i sobre la qual sembla basar-se en última instància com a pal·ladi en els departaments més febles de poder contra les invasions dels més forts, és potser la seva, i com es refereix immediatament al tema de la nostra recerca actual, no ha de passar-se per alt.
La seva proposta és, "que cada vegada que dues de les tres branques del govern estiguin d'acord en opinió, cadascuna per les veus de dos terços del seu nombre total, que una convenció és necessària per alterar la constitució, o corregir les infraccions d'ella, es demanarà una convenció per al propòsit.
"Com que el poble és l'única font legítima de poder, i és d'ells que la carta constitucional, sota la qual les diverses branques del govern tenen el seu poder, es deriva, sembla estrictament consonant a la teoria republicana, que es repeteix a la mateixa autoritat original, no només quan sigui necessari ampliar, disminuir o renovar els poders del govern, sinó també quan qualsevol dels departaments pot fer invasions a les autoritats arrendades dels altres.
Els diversos departaments que estan perfectament coordinats pels termes de la seva comissió comuna, cap d'ells, és evident, pot pretendre ser un dret exclusiu o superior d'establir els límits entre els seus respectius poders; i com s'impedeixen les invasions dels més forts, o els errors dels més febles que cal reparar, sense apel·lar als propis ciutadans, que, com a garants de les comissions, només poden declarar el seu veritable significat i fer complir la seva observança?
Aquest raonament té sens dubte una gran força i ha de demostrar-se que s'ha de marcar i mantenir obert un camí constitucional cap a la decisió dels ciutadans, per a unes certes ocasions extraordinàries.
No obstant això, sembla que hi ha objeccions insuperables contra la proposta de reincorporació al poble, com a disposició en tots els casos per a mantenir els diversos departaments de poder dins dels seus límits constitucionals.
En primer lloc, la disposició no arriba al cas d'una combinació de dos dels departaments contra el tercer.
Si l'autoritat legislativa, que posseeix tants mitjans per a operar sobre els motius dels altres departaments, pogués beneficiar-se del seu interès, o fins i tot d'un terç dels seus membres, la resta del departament no podria treure cap avantatge de la seva disposició reparadora.
No obstant això, no m'estendré sobre aquesta objecció, perquè es pot pensar que està més en contra de la modificació del principi que en contra del propi principi.
En el següent lloc, es pot considerar una objecció inherent al principi, que com cada recurs a la gent implicaria algun defecte en el govern, les crides freqüents privarien, en gran manera, al govern d'aquesta veneració que el temps atorga a cada cosa, i sense la qual potser els governs més savis i lliures no tindrien l'estabilitat necessària.
Si és cert que tots els Governs descansen en l'opinió, no és menys cert que la força de l'opinió de cada individu, i la seva influència pràctica en la seva conducta, depenen en gran manera del número que ell suposa haver tingut la mateixa opinió.
La raó de l'home, com el propi home, és tímida i cautelosa quan es deixa sol, i adquireix fermesa i confiança en proporció amb el número amb el qual s'associa.
Quan els exemples que enforteixen l'opinió són antics i nombrosos, se sap que tenen un doble efecte.
En una nació de filòsofs, aquesta consideració ha de ser ignorada.
Una reverència per les lleis seria prou inculcada per la veu d'una raó il·lustrada.
Però una nació de filòsofs és tan poc esperada com la raça filosòfica dels reis desitjada per Plató.
I en qualsevol altra nació, el govern més racional no trobarà un avantatge superflu tenir els prejudicis de la comunitat de la seva part.
El perill d'inquietar la tranquil·litat del públic per les passions públiques és encara més greu que la freqüent referència de les qüestions constitucionals a la decisió de tota la societat.
Malgrat l'èxit que ha tingut en les revisions de les nostres formes de govern establertes, i que tant honra la virtut i la intel·ligència del poble americà, cal confessar que els experiments són massa sensibles a la naturalesa per a multiplicar-se innecessàriament.
Hem de recordar que totes les constitucions existents es van formar enmig d'un perill que va reprimir les passions més poc amistoses a l'ordre i a la concòrdia; d'una confiança entusiasta de la gent en els seus líders patriòtics, que va sufocar la diversitat ordinària d'opinions sobre les grans qüestions nacionals; d'un ardor universal per a formes noves i oposades, produït per un ressentiment universal i indignació contra l'antic govern; i sense cap esperit de partit relacionat amb els canvis que es poguessin fer, ni deixar que es poguessin cometre.
Les situacions futures en les quals hem d'esperar que se'ns situïn normalment, no ofereixen cap seguretat equivalent contra el perill que es deté.
Però la major objecció és que les decisions que probablement es derivarien d'aquestes apel·lacions no respondrien a l'objectiu de mantenir l'equilibri constitucional del Govern.
Hem vist que la tendència dels governs republicans és a un augment de la legislació a costa dels altres departaments.
Les apel·lacions al poble, per tant, normalment les feien els departaments executiu i judicial.
Però, si l'un o l'altre bàndol, gaudiria d'avantatges iguals en el judici?
Vegem les seves diferents situacions.
Els membres dels departaments executius i judicials són pocs, i poden ser coneguts personalment per una petita part només dels ciutadans.
Aquests últims, per la manera de la seva designació, així com per la naturalesa i la permanència d'aquests, estan massa allunyats dels ciutadans per a compartir molt en els seus períodes de sessions.
Els primers són generalment els objectes de la gelosia, i la seva administració sempre és susceptible de ser decolorida i impopular.
Els membres del departament legislatiu, d'altra banda, són notables.
Es distribueixen i habiten entre la gent en general.
Les seves connexions amb la sang, l'amistat i el coneixement abracen una gran proporció de la part més influent de la societat.
La naturalesa de la seva confiança pública implica una influència personal entre els ciutadans, i que són més immediatament els guardians confidencials dels drets i llibertats dels ciutadans.
Amb aquests avantatges, difícilment es pot suposar que la part adversa tindria la mateixa oportunitat per a un problema favorable.
Però el partit legislatiu no sols seria capaç de defensar la seva causa amb més èxit als ciutadans.
Probablement es constituirien els jutges.
La mateixa influència que els havia guanyat una elecció a la legislatura, els va guanyar un escó a la convenció.
Si això no fos així amb tots, probablement seria el cas de molts, i bastant sens dubte d'aquells personatges principals, dels quals tot depèn en aquests organismes.
La convenció, en definitiva, es compondria principalment d'homes que havien estat, que en realitat eren o que esperaven ser membres del departament la conducta del qual va ser denunciada.
En conseqüència, serien parts de la mateixa qüestió que haurien de decidir-se per ells.
No obstant això, a vegades podria ocórrer que les crides anessin menys perjudicials per als departaments executiu i judicial.
Les usurpacions de la legislatura podrien ser tan flagrants i tan sobtades, com admetre que no hi ha coloració enganyosa.
Una festa forta entre ells podria estar de part de les altres branques.
El poder executiu podria estar en mans d'un favorit peculiar del poble.
En aquesta postura, la decisió pública podria ser menys presa per les sessions prèvies a favor del partit legislatiu.
Però, no obstant això, mai s'hauria d'esperar que afectés els veritables mèrits de la pregunta.
Això estaria inevitablement relacionat amb l'esperit de les parts preexistents, o de les parts que sorgeixen de la pregunta.
Es connectaria amb persones de caràcter distingit i una àmplia influència a la comunitat.
Els mateixos homes que havien estat agents o adversaris de les mesures a les quals es referiria la decisió la pronunciarien.
Les passions, per tant, no la raó, del públic serien jutjades.  Però és la raó, només del públic, la que ha de controlar i regular al Govern.
Les passions han de ser controlades i regulades pel govern.
En l'últim document descobrim que les simples declaracions de la constitució escrita no són suficients per a restringir els diversos departaments dins dels seus drets jurídics.
Sembla ser que les crides ocasionals al poble no serien una disposició adequada ni eficaç per a aquest fi.
Fins a quin punt les disposicions d'una naturalesa diferent contingudes en el pla citat anteriorment podrien ser adequades, no ho veig.
Alguns d'ells es basen indiscutiblement en principis polítics sòlids, i tots ells estan emmarcats amb singular enginy i precisió.
Publius.
Apel·lacions periòdiques al poble considerades.
Pot sostenir-se, potser, que en lloc d'apel·lacions ocasionals a la gent, que són susceptibles de les objeccions que se'ls instaven, les crides periòdiques són el mitjà adequat i adequat per a prevenir i corregir infraccions de la constitució.
A més, en examinar aquests expedients em limitaré a la seva aptitud per a fer complir la Constitució, mantenint els diversos departaments de poder dins dels seus límits, sense considerar-los en particular com a disposicions per a modificar la pròpia Constitució.
En primer lloc, les crides a les persones en períodes fixos semblen ser gairebé tan inelegibles com les crides en ocasions concretes com les que sorgeixen.
Si els períodes es separen per intervals curts, les mesures que es revisaran i rectificaran hauran estat recents i estaran connectades amb totes les circumstàncies que tendeixen a vitigar i pervertir el resultat de revisions ocasionals.
Si els períodes es distancien els uns dels altres, el mateix comentari serà aplicable a totes les mesures recents; i en proporció a la llunyania dels altres pot afavorir una revisió desapassionada d'ells, aquest avantatge és inseparable dels inconvenients que semblen contrarestar-lo.
En primer lloc, una perspectiva llunyana de censura pública seria una restricció molt feble del poder d'aquells excessos als quals podria instar-se per la força dels motius actuals.
S'ha d'imaginar que una assemblea legislativa, composta per cent o dos-cents membres, es doblega amb entusiasme sobre algun objecte favorit i trenca les restriccions de la Constitució en la seva persecució, seria detinguda en la seva carrera, per consideracions extretes d'una revisió censura de la seva conducta a una distància futura de deu, quinze o vint anys?
En segon lloc, els abusos sovint haurien completat els seus efectes entremaliats abans que s'apliqués la disposició de correcció.  I en l'últim lloc, on potser no fos així, haurien estat de llarga durada, haurien arrelat profundament i no haurien estat fàcilment extingits.
El pla de revisió de la Constitució, per a corregir les recents infraccions d'ella, així com per a altres fins, s'ha intentat en un dels Estats.
Un dels objectes del Consell de Censors que es va reunir a Pennsilvània en 1783 i 1784, va ser, com hem vist, preguntar, "si la constitució havia estat violada, i si els departaments legislatius i executius s'havien usurpat entre si.
"Aquest important i nou experiment en política mereix, en diversos punts de vista, una atenció molt especial.
En alguns d'ells, potser, com a experiment únic, fet en circumstàncies una mica peculiar, es pot considerar que no és absolutament concloent.
No obstant això, tal com s'aplica al cas en qüestió, implica alguns fets, que m'atreveixo a assenyalar, com una il·lustració completa i satisfactòria del raonament que he utilitzat.
Primer.  Sembla, dels noms dels senyors que van formar el consell, que alguns, almenys, dels seus membres més actius també havien estat protagonistes i actius en els partits que van coexistir a l'Estat.  En segon lloc.
Sembla que els mateixos membres actius i líders del consell havien estat membres actius i influents de les branques legislatives i executives, dins del període que s'ha de revisar; i fins i tot patrons o opositors de les mateixes mesures que s'han de posar a prova de la constitució.
Dos dels membres havien estat vicepresidents de l'Estat, i diversos altres membres del consell executiu, en els set anys anteriors.
Un d'ells havia estat parlant, i diversos altres membres distingits, de l'assemblea legislativa en el mateix període.
En tercer lloc.  Cada pàgina del seu procediment és testimoni de l'efecte de totes aquestes circumstàncies sobre el caràcter de les seves deliberacions.
Durant la continuïtat del consell, es va dividir en dos partits fixos i violents.
El fet és reconegut i lamentat per ells mateixos.
Si això no fos així, la cara del seu procediment mostra una prova igualment satisfactòria.
En totes les qüestions, però sense importància en si mateixes, o sense relació entre elles, els mateixos noms es contrasten invariablement en les columnes oposades.
Tots els observadors imparcials poden inferir, sense perill d'error, i al mateix temps sense sentit per a reflexionar sobre qualsevol de les parts, o qualsevol de les parts, que, per desgràcia, PASSION, no REASON, ha d'haver presidit les seves decisions.
Quan els homes exerceixen la seva raó freda i lliurement en una varietat de qüestions diferents, inevitablement cauen en diferents opinions sobre alguns d'ells.
Quan estiguin governats per una passió comuna, les seves opinions, si se'ls diu així, seran les mateixes.
Quart.  És almenys problemàtic si les decisions d'aquest òrgan no compleixen, en diversos casos, els límits establerts per als departaments legislatius i executius, en lloc de reduir-los i limitar-los dins dels seus llocs constitucionals.
En cinquè lloc.  Mai he entès que les decisions del Consell sobre qüestions constitucionals, ja siguin fundades o erròniament, hagin tingut algun efecte en la variació de la pràctica basada en construccions legislatives.
Fins i tot sembla, si no m'equivoco, que en un cas la legislatura contemporània va negar les construccions del consell, i en realitat va prevaler en el concurs.
Per tant, aquest organisme censor demostra al mateix temps, per les seves recerques, l'existència de la malaltia i, per exemple, la ineficàcia del remei.
Aquesta conclusió no es pot invalidar al·legant que l'Estat en el qual es va realitzar l'experiment va ser en aquesta crisi, i havia estat durant molt de temps abans, violentament escalfat i distret per la ràbia del partit.
Cal suposar que en qualsevol futur període septennial el mateix Estat estarà lliure de partits?
Cal suposar que qualsevol altre Estat, al mateix o qualsevol altre període, estarà exempt d'ells?
Aquest esdeveniment no ha de ser ni suposat ni desitjat; perquè una extinció de les parts implica necessàriament una alarma universal per la seguretat pública, o una extinció absoluta de la llibertat.
Si s'hagués pres la precaució d'excloure de les assemblees triades pel poble, de revisar l'anterior administració del Govern, de totes les persones que haurien d'haver-se preocupat del Govern en el termini donat, les dificultats no s'obviessin.
La important tasca probablement recauria sobre els homes, que, amb capacitats inferiors, en altres aspectes no estarien millor qualificats.
Encara que no haguessin estat personalment preocupats per l'administració i, per tant, no haurien estat immediatament agents de les mesures a examinar, probablement haurien participat en les parts relacionades amb aquestes mesures i haurien estat triats sota els seus auspicis.
Publius.
L'estructura del Govern ha de furnar els controls adequats i els equilibris entre els diferents departaments.
Per tant, a quin expedient recorrem finalment per a mantenir en la pràctica la necessària divisió de poders entre els diversos departaments, tal com s'estableix en la Constitució?
L'única resposta que es pot donar és que, com que totes aquestes disposicions exteriors es consideren inadequades, el defecte ha de ser subministrat, per mitjà de la confabulació de l'estructura interior del govern, ja que les seves diverses parts constituents poden, per les seves relacions mútues, ser els mitjans per a mantenir-se en els seus llocs adequats.
Sense pretendre desenvolupar plenament aquesta important idea, faré algunes observacions generals, que tal vegada la posen més clara, i ens permetran formular una valoració més correcta dels principis i l'estructura del Govern previst per la Convenció.
Per a establir les bases d'aquest exercici separat i diferent de les diferents competències del Govern, que en certa manera s'admet a totes les mans per a ser essencial per a la preservació de la llibertat, és evident que cada departament hauria de tenir una voluntat pròpia; i, per consegüent, hauria de constituir-se de tal manera que els membres de cadascun de nosaltres haurien de tenir la menor agència possible en el nomenament dels membres dels altres.
Si aquest principi es respectés, es requeriria que tots els nomenaments per a les magistratures supremes executives, legislatives i judicials fossin extrets de la mateixa font d'autoritat, el poble, a través de canals que no tinguessin cap comunicació entre ells.
Tal vegada aquest pla de construcció de diversos departaments seria menys difícil en la pràctica del que pot aparèixer en la contemplació.
No obstant això, algunes dificultats i algunes despeses addicionals anirien a parar a l'execució.
Per tant, cal admetre algunes desviacions del principi.
En la constitució del departament judicial, en particular, podria ser inoportú insistir rigorosament en el principi: en primer lloc, perquè les qualificacions peculiars són essencials en els membres, la principal consideració hauria de ser seleccionar aquesta manera d'elecció que millor garanteixi aquestes qualificacions; en segon lloc, perquè el mandat permanent pel qual es realitzen els nomenaments en aquest departament, ha de destruir aviat tot sentit de dependència de l'autoritat que els confereix.
És igualment evident que els membres de cada departament haurien de dependre el menys possible dels altres, dels emoluments annexos a les seves oficines.
Si el magistrat executiu, o els jutges, no fossin independents de la legislatura en aquest sentit, la seva independència en tots els altres seria merament nominal.
Però la gran seguretat contra una concentració gradual dels diversos poders en el mateix departament consisteix a donar als que administren cada departament els mitjans constitucionals necessaris i els motius personals per resistir-se a les invasions dels altres.
La disposició a la defensa ha de fer-se, com en tots els altres casos, d'acord amb el perill d'atac.
Cal intentar contrarestar l'ambició.
L'interès de l'home ha d'estar relacionat amb els drets constitucionals del lloc.
Pot ser un reflex de la naturalesa humana, que aquests dispositius siguin necessaris per a controlar els abusos del govern.
Però, què és el propi Govern, però la major de totes les reflexions sobre la naturalesa humana?
Si els homes fossin àngels, no seria necessari cap govern.
Si els àngels governessin els homes, no serien necessaris controls externs ni interns del govern.
En establir un govern que ha de ser administrat per homes sobre els homes, la gran dificultat resideix en això: primer ha de permetre que el Govern controli als governats; i, en segon lloc, l'obliga a controlar-se.
La dependència del poble és, sens dubte, el principal control del govern; però l'experiència ha ensenyat a la humanitat la necessitat de les precaucions auxiliars.
Aquesta política de subministrament, per interessos oposats i rivals, el defecte de millors motius, podria ser rastrejada per tot el sistema d'assumptes humans, tant privats com públics.
Veiem que es mostra especialment en totes les distribucions de poder subordinades, on l'objectiu constant és dividir i organitzar les diverses oficines de manera que cadascuna pugui ser un control de l'altra que l'interès privat de cada individu pot ser un sentinelles sobre els drets públics.
Aquestes invencions de prudència no poden ser menys necessàries en la distribució dels poders suprems de l'Estat.
Però no és possible donar a cada departament un poder igual d'autodefensa.
En el govern republicà, l'autoritat legislativa predomina necessàriament.
El remei d'aquesta inconveniència és dividir la legislatura en diferents branques; i fer-les, per diferents maneres d'elecció i diferents principis d'acció, tan poc connectats entre si com la naturalesa de les seves funcions comunes i la seva dependència comuna de la societat admetrà.
Fins i tot pot ser necessari protegir-se de les invasions perilloses amb més precaucions.
Com el pes de l'autoritat legislativa exigeix que es divideixi, la feblesa de l'executiu pot requerir, d'altra banda, que es fortifiqui.
Un absolut negatiu en la legislatura sembla, en primer lloc, ser la defensa natural amb la qual el magistrat executiu hauria d'estar armat.
No obstant això, tal vegada no seria totalment segur ni suficient.
En ocasions normals no es podria exercir amb la fermesa necessària i en ocasions extraordinàries podria ser objecte d'abús pèrfid.
No pot ser que aquest defecte d'un negatiu absolut sigui proporcionat per alguna connexió qualificada entre aquest departament més feble i la branca més feble del departament més fort, pel qual aquest últim pot ser conduït a donar suport als drets constitucionals del primer, sense estar massa desvinculat dels drets del seu propi departament?
Si els principis en els quals es basen aquestes observacions són justos, com em convenc que ho són, i s'apliquen com a criteri a les diverses constitucions estatals, i a la Constitució federal es veurà que si aquestes últimes no es corresponen perfectament amb elles, les primeres són infinitament menys capaces de dur a terme aquesta prova.
A més, hi ha dues consideracions especialment aplicables al sistema federal d'Amèrica, que situen aquest sistema en un punt de vista molt interessant.  Primer.
En una única república, tot el poder que el poble lliura és sotmès a l'administració d'un sol govern; i les usurpacions són vigilades per una divisió del govern en departaments diferents i separats.
En la república composta d'Amèrica, el poder lliurat pel poble es divideix primer entre dos governs diferents, i després la porció assignada a cada departament dividit entre departaments diferents i separats.
D'aquí ve que sorgeixi una doble seguretat per als drets dels ciutadans.
Els diferents Governs es controlaran mútuament, al mateix temps que cadascun serà controlat per si mateix.
Segon.  És de gran importància en una república no sols protegir la societat contra l'opressió dels seus governants, sinó protegir una part de la societat contra la injustícia de l'altra part.
Hi ha necessàriament diferents interessos en diferents classes de ciutadans.
Si una majoria està unida per un interès comú, els drets de la minoria seran insegurs.
Només hi ha dos mètodes per a donar suport a aquest mal: el de crear una voluntat en la comunitat independent de la majoria que és, de la pròpia societat; l'altre, comprendre en la societat tantes descripcions separades dels ciutadans com una combinació injusta d'una majoria del conjunt molt improbable, si no impracticable.
El primer mètode preval en tots els governs que posseeixen una autoritat hereditària o autonomenada.
Això, en el millor dels casos, no és més que una seguretat precària; perquè un poder independent de la societat també pot adherir-se a les opinions injustes dels principals, com a interessos legítims del partit menor, i possiblement pot ser rebutjat contra totes dues parts.
El segon mètode serà exemplificat a la república federal dels Estats Units.
Encara que tota autoritat en ella es derivarà i dependrà de la societat, la societat en si mateixa es dividirà en tantes parts, interessos i classes de ciutadans, que els drets dels individus, o de la minoria, no estaran en perill a causa de combinacions interessades de la majoria.
En un govern lliure, la seguretat dels drets civils ha de ser la mateixa que la dels drets religiosos.
Consisteix en un cas en la multiplicitat d'interessos, i en l'altre en la multiplicitat de sectes.
El grau de seguretat en tots dos casos dependrà del nombre d'interessos i sectes; i això pot suposar-se que depèn de l'extensió del país i del nombre de persones que comprèn el mateix govern.
Aquesta visió del tema ha de recomanar especialment un sistema federal adequat per a tots els amics sincers i considerats del govern republicà, ja que demostra que en proporció exacta com el territori de la Unió pot formar-se en Confederacions més circumscrites, o que es facilitaran combinacions opressives d'una majoria: la millor seguretat, sota les formes republicanes, per als drets de cada classe de ciutadans, serà proporcionalment menor i, en conseqüència, l'estabilitat i independència d'algun membre del govern, ha de ser l'única seguretat.
La justícia és la fi del govern.
És la fi de la societat civil.
S'ha perseguit i es continuarà fins que s'aconsegueixi, o fins que es perdi la llibertat en la persecució.
En una societat sota les formes de la qual la facció més forta pot unir-se i oprimir al més feble, es pot dir que regna l'anarquia com en un estat de naturalesa, on la persona més feble no està assegurada contra la violència dels més forts; i com, en aquest últim estat, fins i tot els individus més forts es veuran induïts, per la incertesa de la seva condició, a sotmetre's a un govern que pugui protegir els partits més febles i poderosos.
No es pot dubtar que si l'Estat de Rhode Island es va separar de la Confederació i es va deixar a si mateix, la inseguretat dels drets sota la forma popular de govern dins d'uns límits tan estrets seria mostrada per les reiterades oprimides majories de fet que un poder totalment independent del poble aviat seria reclamat per la veu de les mateixes faccions el mal govern de les quals havia demostrat la necessitat.
En la república ampliada dels Estats Units, i entre la gran varietat d'interessos, partits i sectes que abasta, una coalició de la majoria de la societat en el seu conjunt rares vegades podria tenir lloc sobre qualsevol altre principi que el de la justícia i el bé general; mentre que, per tant, hi hagi menys perill per a un menor de la voluntat d'un partit important, ha d'haver-hi menys pretextos, també, per a garantir la seguretat de l'anterior, no dependrà de la pròpia societat.
No és menys segur que és important, malgrat les opinions contràries que s'han escoltat, que com més gran sigui la societat, sempre que es trobi en un àmbit pràctic, més capaç serà d'autogovern.
I feliçment per a la causa republicana, l'esfera practicable pot ser portada en gran manera, mitjançant una modificació i mescla judicioses del principi federal.
Publius.
La Cambra de Representants.
De les recerques més generals que es duen a terme en els quatre últims documents, passo a un examen més particular de les diverses parts del Govern.
Començaré per la Cambra de Representants.
El primer punt de vista que es prendrà d'aquesta part del Govern es refereix a les qualificacions dels electors i dels triats.
Els primers han de ser els mateixos amb els electors de la branca més nombrosa de les legislatures estatals.
La definició del dret de sufragi és justament considerada com un article fonamental del govern republicà.
Per tant, era competència de la Convenció definir i establir aquest dret en la Constitució.
Hauria estat inadequat per la raó esmentada.
La seva presentació a la discreció legislativa dels Estats hauria estat impròpia per la mateixa raó; i per la raó addicional que hauria fet dependre massa dels governs estatals que formen part del Govern federal, que hauria de dependre únicament dels ciutadans.
Si s'haguessin reduït les diferents qualificacions en els diferents Estats a una norma uniforme, probablement hauria estat tan desatisfactòria per a alguns dels Estats com hauria estat difícil per a la convenció.
Per tant, sembla que la disposició presentada pel Conveni és la millor que es troba dins de la seva opció.
Ha de ser satisfactòria per a tots els Estats, perquè és conforme a la norma ja establerta, o que pot establir-se, pel propi Estat.
Serà segur per als Estats Units, ja que, en fixar-se en les constitucions estatals, no és modificable pels governs estatals, i no pot témer-se que els ciutadans dels Estats canviïn aquesta part de les seves constitucions de manera que s'eliminin els drets que els garanteix la Constitució federal.
Les qualificacions dels triats, que estan menys acuradament definides per les Constitucions dels Estats i que, al mateix temps, són més susceptibles d'uniformitat, han estat considerades i regulades de manera adequada per la Convenció.
Un representant dels Estats Units ha de tenir vint-i-cinc anys; deu haver estat set anys ciutadà dels Estats Units; en el moment de la seva elecció, ha de ser un habitant de l'Estat al qual ha de representar; i, durant el seu servei, no ha d'estar en cap càrrec dels Estats Units.
Sota aquestes limitacions raonables, la porta d'aquesta part del govern federal està oberta al mèrit de cada descripció, ja sigui nativa o adoptiva, ja sigui jove o vella, i sense tenir en compte la pobresa o la riquesa, o a qualsevol professió particular de fe religiosa.
El terme per al qual s'han d'elegir els representants s'inscriu en una segona perspectiva que pot adoptar-se d'aquesta branca.
Per a decidir sobre la propietat d'aquest article, cal considerar dues qüestions: en primer lloc, si les eleccions biennals seran, en aquest cas, segures; en segon lloc, si són necessàries o útils.  Primer.
Com que és essencial per a la llibertat que el govern en general tingui un interès comú amb el poble, és especialment essencial que la seva branca en qüestió tingui una dependència immediata i una simpatia íntima amb el poble.
Les eleccions freqüents són, sense cap dubte, l'única política per la qual aquesta dependència i simpatia es poden assegurar de manera efectiva.
Però el grau particular de freqüència que pot ser absolutament necessari per al propòsit, no sembla ser susceptible de cap càlcul precís, i ha de dependre d'una varietat de circumstàncies amb les quals pugui estar connectat.
Consultarem l'experiència, la guia que sempre ha de seguir-se quan es trobi.
L'esquema de representació, com a substitut d'una reunió dels ciutadans en persona, sent com a màxim però molt imperfectament conegut per l'antiga política, és en temps més moderns només que esperem exemples instructius.
I fins i tot aquí, per a evitar una recerca massa vaga i difusiva, serà adequat limitar-nos als pocs exemples més coneguts i que presenten la major analogia del nostre cas particular.
El primer que ha d'aplicar-se aquest caràcter és la Cambra dels Comuns de Gran Bretanya.
La història d'aquesta branca de la Constitució anglesa, anterior a la de Magna Charta, és massa fosca per donar instruccions.
L'existència mateixa d'aquesta s'ha convertit en una qüestió entre els antiquaris polítics.
Els primers registres de la data posterior demostren que els parlaments només seien cada any; no que havien de ser triats cada any.
I fins i tot aquestes sessions anuals es van deixar tant a discreció del monarca, que, sota diversos pretextos, les intermissions molt llargues i perilloses van ser sovint creades per l'ambició reial.
Per remeiar aquesta greuge, va ser proporcionada per un estatut durant el regnat de Carles II.  , que les intermissions no es prolonguin més enllà d'un període de tres anys.
A l'ascens de Guillem III.  , quan es va produir una revolució en el Govern, el tema es va reprendre encara més de debò i es va declarar que es trobava entre els drets fonamentals del poble que els parlaments haurien de celebrar-se amb freqüència.
Per un altre estatut, que va passar uns anys més tard en el mateix regnat, el terme "sovint", que havia al·ludit al període triennal establert en temps de Carles II.  , es redueix a un significat precís, i s'estableix expressament que es convocarà un nou parlament dins de tres anys després de la terminació de l'anterior.
L'últim canvi, de tres a set anys, és ben conegut per haver estat introduït a principis del segle actual, sota alarma per la successió de Hannover.
A partir d'aquests fets, sembla que la major freqüència d'eleccions que s'ha considerat necessària en aquest regne, per a unir els representants als seus electors, no excedeix un retorn triennal d'ells.
I si podem discutir des del grau de llibertat mantingut fins i tot en les eleccions sequennials, i tots els altres ingredients viciosos de la constitució parlamentària, no podem dubtar que una reducció del període de set a tres anys, amb les altres reformes necessàries, ampliaria fins al moment la influència del poble sobre els seus representants per a satisfer-nos que les eleccions bianuals, sota el sistema federal, no poden ser perilloses per a la dependència necessària de la Cambra de Representants dels seus electors.
Les eleccions a Irlanda, fins al final, estaven regulades totalment per la discreció de la corona, i poques vegades es van repetir, excepte en l'ascens d'un nou príncep, o algun altre esdeveniment contingent.
El parlament que va començar amb Jordi II va continuar durant tot el seu regnat, un període d'uns trenta-cinc anys.
L'única dependència dels representants del poble consistia en el dret d'aquest últim a proporcionar vacants ocasionals per l'elecció de nous membres, i en l'oportunitat d'algun esdeveniment que podria produir noves eleccions generals.
La capacitat també del Parlament irlandès de mantenir els drets dels seus electors, en la mesura en què la disposició pogués existir, va quedar molt lligada pel control de la corona sobre els temes de la seva deliberació.
D'aquests grillons tardans, si no m'equivoco, s'han trencat; a més, s'han creat parlaments octennials.
L'efecte que pot produir aquesta reforma parcial ha de deixar-se a la mercè de les experiències futures.
L'exemple d'Irlanda, des d'aquest punt de vista, pot llançar poca llum sobre el tema.
En la mesura en què puguem treure alguna conclusió d'això, ha de ser que si els ciutadans d'aquest país han pogut mantenir qualsevol llibertat sota tots aquests desavantatges, l'avantatge de les eleccions biennals els asseguraria tots els graus de llibertat, la qual cosa podria dependre d'una connexió deguda entre els seus representants i ells mateixos.
Acostem les nostres recerques a les nostres cases.
L'exemple d'aquests Estats, quan les colònies britàniques, reclama una atenció especial, al mateix temps que és tan conegut com per a exigir poc que es digui sobre aquest tema.
El principi de representació, almenys en una branca de la legislatura, es va establir en tots ells.
Però els períodes electorals eren diferents.
Van variar d'un a set anys.
Tenim alguna raó per a deduir, de l'esperit i la conducta dels representants del poble, abans de la Revolució, que les eleccions biennals haurien estat perilloses per a les llibertats públiques?
L'esperit que a tot arreu es va mostrar a l'inici de la lluita, i que va derrotar els obstacles a la independència, és la millor de les proves que s'havia gaudit d'una part suficient de llibertat a tot arreu per inspirar tant un sentit de la seva vàlua i un zel per la seva ampliació adequada Aquesta observació és bona, també pel que fa a les llavors colònies les eleccions de les quals eren menys freqüents, com a Virgínia, la primera resolució pública.
No obstant això, a Virgínia, si no m'han informat malament, les eleccions sota l'antic govern van ser sequennials.
Aquest exemple particular es veu, no com una prova de cap mèrit particular, ja que la prioritat en aquests casos va ser probablement accidental; i menys encara de qualsevol avantatge en les eleccions sequennials, perquè quan es comparen amb una major freqüència són inadmissibles; però simplement com una prova, i ho concebo una prova molt substancial, que les llibertats del poble no poden estar en perill a partir d'eleccions biennals.
La conclusió resultant d'aquests exemples no es veurà una mica reforçada per la recollida de tres circumstàncies.
La primera és que la legislatura federal només tindrà una part d'aquesta autoritat legislativa suprema que es concedeix completament al Parlament britànic i que, amb algunes excepcions, va ser exercida per les assemblees colonials i la legislatura irlandesa.
Es tracta d'una màxima rebuda i ben fonamentada, que quan no hi ha altres circumstàncies que afectin el cas, com més gran sigui la potència, més curta haurà de ser la seva durada; i, per contra, com més petita sigui la potència, més segura podrà ser la seva durada.
En segon lloc, en una altra ocasió s'ha demostrat que la legislatura federal no sols es veurà limitada per la seva dependència del seu poble, com ho estan altres òrgans legislatius, sinó que, a més, serà vigilada i controlada per les diverses legislatures col·laterals, que no són altres òrgans legislatius.
I en tercer lloc, no es pot fer cap comparació entre els mitjans que seran posseïts per les branques més permanents del govern federal per seduir, si s'han de deixar seduir, la Cambra de Representants del seu deure amb el poble, i els mitjans d'influència sobre la branca popular posseïda per les altres branques del govern citat.
Amb menys poder, per tant, per a abusar, els representants federals poden veure's menys temptats d'una banda i seran doblement vigilats per l'altra.
Publius.
El mateix tema va continuar.
Aquí, potser, em ve a la memòria una observació actual: "on acaben les eleccions anuals, comença la tirania".
Si és cert, com ja s'ha assenyalat sovint, que els refranys es basen generalment en la raó, no és menys cert que quan s'estableixen, sovint s'apliquen a casos als quals no s'estén la seva raó.
No necessito buscar una prova més enllà del cas que tenim davant nosaltres.
Quina és la raó per la qual es basa aquesta famosa observació?
Cap home s'oposarà al ridícul de fingir que existeix una connexió natural entre el sol o les estacions, i el període en què la virtut humana pot suportar les temptacions del poder.
Afortunadament per a la humanitat, la llibertat no es limita, en aquest sentit, a un sol punt de temps, sinó que es troba en els extrems, que ofereixen una llibertat suficient per a totes les variacions que poden exigir les diferents situacions i circumstàncies de la societat civil.
L'elecció dels magistrats podria ser, si es considerés convenient, ja que en alguns casos ha estat, diària, setmanal o mensual, així com anual; i si les circumstàncies poden requerir una desviació de la regla d'un costat, per què no també de l'altre costat?
Tornant als períodes establerts entre nosaltres, per a l'elecció de les branques més nombroses de les legislatures estatals, no els trobem en absolut coincidint més en aquest cas que en les eleccions d'altres magistrats civils.
A Connecticut i Rhode Island, els períodes són semestrals.
En els altres Estats, Carolina del Sud excepte, són anuals.
A Carolina del Sud són biennals, com es proposa en el govern federal.
Aquí hi ha una diferència, com quatre a un, entre els períodes més llargs i més curts; i no obstant això no seria fàcil demostrar, que Connecticut o Rhode Island està millor governada, o gaudeix d'una major part de llibertat racional, que Carolina del Sud; o que l'un o l'altre d'aquests Estats es distingeix en aquests aspectes, i per aquestes causes, dels Estats les eleccions dels quals són diferents de les de tots dos.
En buscar els motius d'aquesta doctrina, puc descobrir només un, i això és totalment inaplicable al nostre cas.
La important distinció tan ben entesa als Estats Units, entre una Constitució establerta pel poble i inalterable pel govern, i una llei establerta pel govern i modificada pel govern, sembla haver estat poc entesa i menys observada en qualsevol altre país.
Sempre que hagi residit el poder suprem de la legislació, se suposa que ha de residir també en un poder ple per a canviar la forma del govern.
Fins i tot a Gran Bretanya, on més s'han debatut els principis de llibertat política i civil, i on escoltem la majoria dels drets de la Constitució, es manté que l'autoritat del Parlament és transcendent i incontrolable, així com respecte a la Constitució, com a objectes ordinaris de la disposició legislativa.
En conseqüència, en diversos casos han canviat, en realitat, per actes legislatius, alguns dels articles més fonamentals del Govern.  En particular, en diverses ocasions han canviat el període de les eleccions; i, en l'última ocasió, no sols van introduir el septennial en lloc de les eleccions triennals, sinó que, per la mateixa llei, es van mantenir en el seu lloc quatre anys més enllà del terme per al qual van ser triats pel poble.
Una atenció a aquestes pràctiques perilloses ha provocat una alarma molt natural en les prioritats del govern lliure, de les quals la freqüència de les eleccions és la pedra angular; i els ha portat a buscar una certa seguretat per a la llibertat, contra el perill al qual està exposada.
Quan no s'havia d'intentar cap Constitució, que fos de summa importància per al govern, ja existís o pogués obtenir-se, cap seguretat constitucional, similar a la que es va establir als Estats Units.
Per tant, calia buscar una altra seguretat; i quina millor seguretat admetria el cas, que la de seleccionar i apel·lar a una part simple i familiar del temps, com a norma per a mesurar el perill de les innovacions, per a fixar el sentiment nacional i per a unir els esforços patriòtics?
La part més senzilla i familiar del temps, aplicable al tema, era la d'un any; i per tant, la doctrina ha estat posada en dubte per un zel lloable, per a aixecar una barrera contra les innovacions graduals d'un govern il·limitat, que l'avanç cap a la tirania havia de calcular-se a la distància de sortida del punt fix de les eleccions anuals.
Però, quina necessitat hi ha d'aplicar aquest recurs a un govern limitat, com ho serà el Govern federal, per l'autoritat d'una Constitució suprema?
O qui pretén que les llibertats del poble dels Estats Units no seran més segures en les eleccions biennals, inalterablement fixades per aquesta Constitució, que les de qualsevol altra nació, on les eleccions eren anuals, o fins i tot més freqüents, però subjectes a alteracions del poder ordinari del Govern?
La segona pregunta és si les eleccions biennals són necessàries o útils.
La conveniència de respondre afirmativament a aquesta pregunta es desprèn de diverses consideracions molt òbvies.
Cap home pot ser un legislador competent que no s'afegeixi a una intenció vertical i a una sentència ferma un cert grau de coneixement dels temes sobre els quals ha de legislar.
Una part d'aquest coneixement es pot adquirir mitjançant informació que es troba dins de la brúixola dels homes en estacions privades i públiques.
Una altra part només es pot aconseguir, o almenys s'aconsegueix a fons, per l'experiència real de l'estació que requereix l'ús d'ella.
El període de servei, per tant, hauria de ser, en tots aquests casos, d'una certa proporció en la mesura del coneixement pràctic necessari per a l'acompliment adequat del servei.
El període de servei legislatiu establert en la majoria dels Estats per a la branca més nombrosa és, com hem vist, un any.
La pregunta pot formular-se en aquesta forma senzilla: el període de dos anys no és més proporcional al requisit del coneixement per a la legislació federal que un any al requisit del coneixement per a la legislació estatal?
La pròpia declaració de la pregunta, en aquesta forma, suggereix la resposta que ha de donar-se a ella.
En un sol Estat, els coneixements necessaris es refereixen a les lleis existents que són uniformes en tot l'Estat, i amb les quals tots els ciutadans són més o menys conversos; i als assumptes generals de l'Estat, que es troben dins d'una petita brúixola, no estan molt diversificats, i ocupen gran part de l'atenció i conversa de totes les classes de persones.
El gran teatre dels Estats Units presenta una escena molt diferent.
Les lleis estan lluny de ser uniformes, que varien en tots els Estats; mentre que els assumptes públics de la Unió s'estenen per una regió molt extensa i estan molt diversificades per assumptes locals relacionats amb ells, i poden aprendre's amb dificultat en qualsevol altre lloc que en els consells centrals als quals els representants de cada part de l'imperi els portaran un coneixement d'ells.
No obstant això, alguns coneixements dels assumptes, i fins i tot de les lleis, de tots els Estats, haurien de ser posseïts pels membres de cadascun dels Estats.
Com es pot regular el comerç exterior de manera adequada mitjançant lleis uniformes, sense conèixer el comerç, els ports, els usos i els regulats dels diferents Estats?  Com pot regular-se degudament el comerç entre els diferents Estats, sense conèixer la seva situació relativa en aquests i altres aspectes?
Com poden imposar-se els impostos de manera judiciosa i cobrar-se de manera efectiva, si no s'acomoden a les diferents lleis i circumstàncies locals relacionades amb aquests objectes en els diferents Estats?  Com es poden regular degudament les milícies de manera uniforme, sense un coneixement similar de moltes circumstàncies internes per les quals els Estats es distingeixen entre si?  Aquests són els principals objectius de la legislació federal i suggereixen amb més força l'àmplia informació que els representants haurien d'adquirir.
Els altres objectes interiors requeriran un grau proporcional d'informació sobre ells.
És cert que totes aquestes dificultats es reduiran en gran manera.
La tasca més laboriosa serà la correcta presa de possessió del govern i la formació primordial d'un codi federal.
Les millores en els primers plans cada any seran més fàcils i menys.
Les transaccions anteriors del govern seran una font d'informació preparada i precisa per als nous membres.
Els assumptes de la Unió seran cada vegada més objectes de curiositat i de conversa entre els ciutadans en general.
I l'augment de les relacions entre els diferents Estats no contribuirà una mica a difondre un coneixement mutu dels seus assumptes, ja que això contribuirà de nou a una assimilació general dels seus modals i lleis.
No obstant això, amb totes aquestes reduccions, l'àmbit de la legislació federal ha de continuar fins al moment per a superar, tant en la novetat com en la dificultat, la tasca legislativa d'un sol Estat, per a justificar el període de servei més llarg assignat als qui han de presentar-lo.
Una branca del coneixement que pertany a l'adquisició d'un representant federal, i que no s'ha esmentat és la dels afers exteriors.
En regular el nostre propi comerç, no sols hauria de conèixer els tractats entre els Estats Units i altres nacions, sinó també la política comercial i les lleis d'altres nacions.
No hauria de ser totalment ignorant de la llei de les nacions; per això, en la mesura en què és un objecte adequat de la legislació municipal, es presenta al govern federal.
I encara que la Cambra de Representants no participarà immediatament en les negociacions i acords estrangers, encara que des de la necessària connexió entre les diverses branques dels assumptes públics, aquestes branques en particular sovint mereixen atenció en el curs ordinari de la legislació, i a vegades exigiran una sanció legislativa i una cooperació especial.
Una part d'aquest coneixement pot ser adquirida, sens dubte, en l'armari d'un home; però una part d'aquest coneixement també pot derivar-se de les fonts públiques d'informació; i tot això serà adquirit de la millor manera possible per una atenció pràctica al tema durant el període de servei real en la legislatura.
Hi ha altres consideracions, potser menys importants, però que no són dignes d'atenció.
La distància que molts dels representants estaran obligats a viatjar, i els acords que aquestes circumstàncies exigeixen, podrien ser objeccions molt més serioses amb els homes aptes per a aquest servei, si es limiten a un sol any, que si s'amplien a dos anys.
No es pot discutir sobre aquest tema, del cas dels delegats del Congrés actual.
Són triats anualment, és cert; però la seva reelecció és considerada per les assemblees legislatives gairebé com una cosa natural.
L'elecció dels representants del poble no es regiria pel mateix principi.
Alguns dels membres, com ocorre en totes aquestes assemblees, tindran un talent superior; es convertiran en membres de llarga durada, seran mestres del negoci públic i potser no vulguin aprofitar aquests avantatges.
Com més gran sigui la proporció de nous membres, i menys la informació del gruix dels membres, més apropiats seran per a caure en els paranys que es puguin posar per a ells.
Aquesta observació no és menys aplicable a la relació que subsistirà entre la Cambra de Representants i el Senat.
És un inconvenient barrejat amb els avantatges de les nostres freqüents eleccions, fins i tot en els Estats individuals, on són grans, i celebrar només una sessió legislativa en un any, que no es poden investigar i anul·lar a temps les eleccions espúries perquè la decisió tingui el seu efecte.
Si es pot obtenir un retorn, sigui com sigui el seu il·legal significat, el membre irregular, que ocupa el seu escó, per descomptat, està segur de disposar d'un temps suficient per a respondre als seus fins.
D'aquí ve que es doni un alè molt perniciós a l'ús de mitjans il·lícits per a obtenir rendiments irregulars.
Si les eleccions per a la legislatura federal fossin anuals, aquesta pràctica podria convertir-se en un abús molt greu, especialment en els Estats més llunyans.
Cada casa és, com ha de ser necessàriament, el jutge de les eleccions, les qualificacions i els retorns dels seus membres; i qualsevol millora que es pugui suggerir per l'experiència, per a simplificar i accelerar el procés en casos en disputa, tan gran part d'un any transcorreria inevitablement, abans que un membre il·legítim pogués ser desposseït del seu escó, que la perspectiva d'un esdeveniment d'aquest tipus no seria controlar els mitjans deslleials i il·lícits d'obtenir un escó.
Totes aquestes consideracions ens mereixen afirmar que les eleccions biennals seran tan útils per als assumptes públics com hem vist que seran segures per a la llibertat del poble.
Publius.
L'adoració dels diputats entre els Estats.
El següent punt de vista que exposaré a la Cambra de Representants es refereix al nomenament dels seus membres als diversos Estats que es fixaran per la mateixa norma que la dels impostos directes.
No s'afirma que el nombre de persones en cada Estat no hagi de ser la norma per a regular la proporció d'aquells que han de representar als ciutadans de cada Estat.
L'establiment de la mateixa norma per al nomenament d'impostos probablement serà tan poc qüestionat; encara que la pròpia norma en aquest cas, no es basa en absolut en el mateix principi.
En el primer cas, s'entén que la norma es refereix als drets personals de les persones, amb els quals té una relació natural i universal.
En aquest últim, fa referència a la proporció de riquesa, de la qual en cap cas es tracta d'una mesura precisa, i en casos normals és una mesura molt inadequada.
Però malgrat la imperfecció de la norma tal com s'aplica a la riquesa relativa i a les contribucions dels Estats, és evident que és el menys qüestionable entre les normes viables i que ha obtingut recentment la sanció general dels Estats Units, per no haver trobat una preferència preparada amb la convenció.
Tot això s'admet, tal vegada es diu; però es dedueix, d'una admissió de números per a la mesura de la representació, o d'esclaus combinats amb ciutadans lliures com a proporció d'impostos, que els esclaus haurien d'incloure's en la norma numèrica de representació?
Els esclaus es consideren propietats, no com a persones.
Per tant, haurien de ser compresos en les estimacions de la fiscalitat que es basen en la propietat, i haurien de ser exclosos de la representació regulada per un cens de persones.
Tal com jo ho entenc, aquesta és l'objecció que s'ha manifestat plenament.
Seré igualment sincer a l'hora d'expressar el raonament que pot oferir-se en el costat oposat.
"Sumim a la doctrina", podria un dels nostres germans del sud observar, "que la representació es relaciona més immediatament amb les persones, i la fiscalitat més immediata a la propietat, i ens unim a l'aplicació d'aquesta distinció al cas dels nostres esclaus.
Però hem de negar el fet, que els esclaus són considerats simplement com a propietats, i en cap cas com a persones.
El veritable estat del cas és que formen part d'aquestes dues qualitats: ser considerades per les nostres lleis, en alguns aspectes, com a persones, i en altres aspectes com a propietats.
En veure's obligat a treballar, no per a si mateix, sinó per a un mestre; en ser venjable per un mestre a un altre mestre; i en ser subjecte en tot moment per ser retingut en la seva llibertat i castigat en el seu cos, per la capritxosa voluntat d'un altre, l'esclau pot semblar ser degradat del rang humà, i classificat amb aquells animals irracionals que cauen sota la denominació legal de la propietat.
En ser protegit, d'altra banda, en la seva vida i en les seves extremitats, contra la violència de tots els altres, fins i tot el mestre del seu treball i la seva llibertat; i en ser castigat a si mateix per tota la violència comesa contra els altres, l'esclau no és menys evidentment considerat per la llei com a membre de la societat, no com a part de la creació irracional; com a persona moral, no com a simple article de propietat.
La Constitució federal, per tant, decideix amb gran propietat sobre el cas dels nostres esclaus, quan els veu en el caràcter mixt de les persones i de la propietat.
De fet, aquest és el seu veritable caràcter.
És el caràcter que se'ls atribueix a les lleis en les quals viuen; i no se'ls negarà, que aquests són el criteri adequat; perquè només sota el pretext que les lleis han transformat els negres en subjectes de propietat, que un lloc els discuteix en el càlcul de números; i s'admet, que si les lleis restableixen els drets que s'han arrabassat, els negres ja no poden ser rebutjats en igualtat de representació amb una altra representació.
"Aquesta pregunta es pot posar en una altra llum.
S'ha acordat per totes les parts, que els números són la millor escala de riquesa i fiscalitat, ja que són l'única escala adequada de representació.
Hauria estat imparcial o coherent la convenció, si haguessin rebutjat els esclaus de la llista d'habitants, quan es calcularien les quotes de representació i els inserides en les llistes quan s'ajustés l'aranzel de les contribucions?
Es podria esperar raonablement que els Estats del Sud convergessin en un sistema, que considerava els seus esclaus en certa manera com a homes, quan s'imposarien les càrregues, però que es negués a considerar-les a la mateixa llum, quan es conferien avantatges?
No podria sorprendre's també que els qui retreuen als Estats del Sud la brutal política de considerar la propietat com a part dels seus germans humans, hagin de sostenir ells mateixos que el Govern al qual tots els Estats seran part, haurien de considerar aquesta desafortunada raça més completament a la llum de la propietat, que les pròpies lleis de les quals es queixen?
"Es pot respondre, potser, que els esclaus no estan inclosos en l'estimació de representants en cap dels Estats que els posseeixen.
No voten ells mateixos ni augmenten els vots dels seus amos.
Per tant, en virtut de quin principi han de ser inclosos en l'estimació federal de representació?
En rebutjar-les per complet, la Constitució hauria seguit, en aquest sentit, les mateixes lleis a les quals s'ha apel·lat com a guia adequada.
"Aquesta objecció és repel·lida per una sola abservació.
És un principi fonamental de la Constitució proposada, que com que el nombre agregat de representants assignats als diversos Estats ha de ser determinat per una norma federal, basada en el nombre agregat d'habitants, per la qual cosa el dret a triar aquest nombre assignat en cada Estat ha de ser exercit per part dels habitants tal com el propi Estat pot designar.
Les qualificacions de les quals depèn el dret al sufragi no són, potser, les mateixes en cap dels dos Estats.
En alguns Estats la diferència és molt important.
En tots els Estats, una certa proporció d'habitants es veu privada d'aquest dret per la constitució de l'Estat, que serà inclòs en el cens pel qual la Constitució federal reparteix als representants.
Des d'aquest punt de vista, els Estats del Sud podrien respondre a la queixa, insistint que el principi establert per la convenció requeria que no es tingués en compte la política d'Estats concrets cap als seus propis habitants; i, per consegüent, que els esclaus, com a habitants, haurien d'haver estat admesos en el cens d'acord amb el seu número total, de la mateixa manera que amb altres habitants, que, per la política d'altres Estats, no són admesos a tots els drets dels ciutadans.
No obstant això, els qui es beneficiarien d'aquest principi han renunciat a una adhesió rigorosa a aquest principi.
Tot el que demanen és que es mostri la mateixa moderació a l'altre costat.
Que el cas dels esclaus sigui considerat, com és la veritat, un cas peculiar.
Deixem que el comprometedor expedient de la Constitució s'adopti mútuament, la qual cosa els considera habitants, però que es desbasi per la servitud per sota del mateix nivell d'habitants lliures, que considera l'esclau com a dues cinquenes parts de l'home.
"Després de tot, no es pot prendre un altre terreny sobre el qual aquest article de la Constitució admetrà una defensa encara més preparada?
Fins ara hem procedit a la idea que la representació només es refereix a les persones, i no en absolut a la propietat.
Però és una idea justa?
El govern s'institueix no menys per a la protecció de la propietat, que de les persones, de les persones.
Per tant, tant l'una com l'altra poden ser considerades com representades per aquells que són acusats del govern.
En virtut d'aquest principi, en diversos dels Estats, i en particular en l'Estat de Nova York, una branca del govern està destinada més especialment a ser la guardiana de la propietat, i per tant és triada per aquesta part de la societat que està més interessada en aquest objecte de govern.
En la Constitució federal, aquesta política no preval.
Els drets de propietat es comprometen en les mateixes mans amb els drets personals.
Per tant, s'hauria de prestar una certa atenció a la propietat en l'elecció d'aquestes mans.
"Per una altra raó, els vots permesos en la legislatura federal a la gent de cada Estat, haurien de tenir una certa proporció amb la riquesa comparada dels Estats.
Els estats no tenen, com els individus, una influència sobre els altres, a causa dels avantatges superiors de la fortuna.
Si la llei permet a un ciutadà opulent, però un vot en l'elecció del seu representant, el respecte i la conseqüència que deriva de la seva afortunada situació sovint guien els vots dels altres als objectes de la seva elecció; i a través d'aquest canal irreceptible els drets de propietat es transmeten a la representació pública.
Un Estat no té aquesta influència sobre altres Estats.
No és probable que l'Estat més ric de la Confederació influeixi en l'elecció d'un únic representant en qualsevol altre estat.
Els representants dels Estats més grans i més rics tampoc tindran cap altre avantatge en la legislatura federal, sobre els representants d'altres Estats, que el que pot resultar només del seu número superior.
Per tant, en la mesura en què la seva riquesa i el seu pes superiors els poden donar dret a qualsevol avantatge, hauria de ser garantit per una part superior de la representació.
La nova Constitució és, en aquest sentit, materialment diferent de la Confederació existent, així com de la dels Països Baixos Units, i altres<unk> similars.
En cadascun d'aquests últims, l'eficàcia de les resolucions federals depèn de les resolucions posteriors i voluntàries dels estats que componen la unió.
Per tant, els estats, encara que posseeixen un vot igual en els consells públics, tenen una influència desigual, corresponent a la importància desigual d'aquestes resolucions posteriors i voluntàries.
D'acord amb la Constitució proposada, els actes federals tindran efecte sense la necessària intervenció dels Estats individuals.
Dependran simplement de la majoria dels vots en la legislatura federal, i en conseqüència cada vot, ja sigui procedent d'un Estat més gran o més petit, o d'un Estat més o menys ric o poderós, tindrà el mateix pes i eficàcia: de la mateixa manera que els vots emesos individualment en una legislatura estatal, pels representants de comtats desiguals o d'altres districtes, tenen a cada un una igualtat precisa de valor i efecte; o si hi ha alguna diferència en el cas, procedeix de la diferència personal.
"Such és el raonament que un defensor dels interessos del sud podria emprar sobre aquest tema; i encara que pot semblar una mica tens en alguns punts, però, en general, haig de confessar que em reconcilia totalment amb la magnitud de la representació que la convenció ha establert.
En un sentit, l'establiment d'una mesura comuna per a la representació i la fiscalitat tindrà un efecte molt saludable.
Atès que la precisió del cens que haurà d'obtenir el Congrés dependrà necessàriament, en un grau considerable, de la disposició, si no de la cooperació, dels Estats, és de gran importància que els Estats se sentin tan poc inclinats com sigui possible, a augmentar o a reduir el seu número.
Si la seva quota de representació es regís únicament per aquesta norma, tindrien interès a exagerar als seus habitants.
Si la norma decidís per si sola la seva quota d'impostos, prevaldrà una temptació contrària.
En estendre la norma a tots dos objectes, els Estats tindran interessos oposats, que controlaran i s'equilibraran entre si, i produiran la imparcialitat necessària.
Publius.
Nombre total de la Cambra de Representants.
El número del qual consistirà la Cambra de Representants, constitueix un altre i molt interessant punt de vista, sota el qual es pot contemplar aquesta branca de la legislatura federal.
Espantar qualsevol article, de fet, en tota la Constitució sembla que mereix més atenció, pel pes del caràcter i l'aparent força de discussió amb la qual ha estat atacada.
Els càrrecs que s'exposen contra ella són, en primer lloc, que un nombre tan petit de representants serà un dipositari insegur dels interessos públics; en segon lloc, que no tindran un coneixement adequat de les circumstàncies locals dels seus nombrosos electors; en tercer lloc, que seran presos d'aquesta classe de ciutadans que almenys simpatitzaran amb els sentiments de la massa de la població, i que probablement es trobaran en una elevació permanent dels pocs en la depressió desproporcionada de molts; en quart lloc, aquest número serà el més defectuós.
En general, pot observar-se sobre aquest tema, que cap problema polític és menys susceptible d'una solució precisa que la que es refereix al número més convenient per a una legislatura representativa; ni hi ha cap punt en el qual la política dels diversos Estats estigui més en desacord, si comparem les seves assemblees legislatives directament entre si, o si considerem les proporcions que tenen, respectivament, en el nombre d'habitants.
Passant per la diferència entre els Estats més petits i els més grans, com Delaware, la branca més nombrosa dels quals consisteix en vint-i-un representants, i Massachusetts, on ascendeix a entre tres i quatre-cents, s'observa una diferència considerable entre els Estats gairebé igual en població.
El nombre de representants a Pennsilvània no és més d'una cinquena part de l'Estat esmentat per última vegada.
Nova York, la població de la qual és de Carolina del Sud de sis a cinc, té poc més d'un terç del nombre de representants.
Tant és així com preval una gran disparitat entre els Estats de Geòrgia i Delaware o Rhode Island.
A Pennsilvània, els representants no tenen una proporció major que la d'un per cada quatre o cinc mil.
A Rhode Island, tenen una proporció d'almenys un per cada mil.
I d'acord amb la constitució de Geòrgia, la proporció es pot portar a un de cada deu electors; i ha de superar inevitablement la proporció en qualsevol dels altres Estats.
Una altra observació general que cal fer és que la relació entre els representants i els ciutadans no ha de ser la mateixa en la qual aquests últims són molt nombrosos i molt pocs.
Si els representants de Virgínia estiguessin regulats per l'estàndard de Rhode Island, en aquest moment serien d'entre quatre i cinc-cents; i vint o trenta anys, per tant, de mil.
D'altra banda, la proporció de Pennsilvània, si s'aplica a l'Estat de Delaware, reduiria l'assemblea representativa d'aquest últim a set o vuit membres.
Res pot ser més fal·laç que trobar els nostres càlculs polítics sobre principis aritmètics.
Seixanta o setanta homes poden ser més fiables amb un cert grau de poder que sis o set.
No obstant això, no es dedueix que sis o set-cents siguin un dipòsit millor.
I si seguim amb el supòsit de sis o set mil, tot el raonament ha de ser invertit.
La veritat és que, en tots els casos, sembla necessari almenys un determinat nombre per a garantir els beneficis de la lliure consulta i el debat, i per a protegir-se d'una combinació massa fàcil per a fins inadequats; d'altra banda, el número hauria de mantenir-se com a màxim dins d'un cert límit, a fi d'evitar la confusió i la intempèrie d'una multitud.
En totes les assemblees molt nombroses, de qualsevol personatge compost, la passió mai no deixa de lluitar contra el ceptre de la raó.
Si cada ciutadà atenenc hagués estat Sòcrates, cada assemblea atenenca hauria estat encara una munió.
També és necessari recordar aquí les observacions que es van aplicar al cas de les eleccions biennals.
Per la mateixa raó que els poders limitats del Congrés, i el control de les legislatures estatals, justifiquen unes eleccions menys freqüents que les que el públic podria exigir, els membres del Congrés han de ser menys nombrosos que si tinguessin tot el poder de la legislació, i no estiguessin per sota de les restriccions ordinàries d'altres òrgans legislatius.
Amb aquestes idees generals en la nostra ment, ponderem les objeccions que s'han manifestat contra el nombre de membres proposats per a la Cambra de Representants.
Es diu, en primer lloc, que un nombre tan petit no pot confiar-se de manera segura amb tanta poder.
El nombre del qual consistirà aquesta branca legislativa, al començament del govern, serà de seixanta-cinc.
Dins de tres anys s'ha de fer un cens, quan el nombre pot augmentar a un per cada trenta mil habitants; i en cada període successiu de deu anys el cens es renovarà, i es poden continuar augmentant sota la limitació anterior.
No es considerarà una conjectura extravagant que el primer cens, a raó d'un per cada trenta mil, elevarà el nombre de representants a almenys cent.
Estimant els negres en la proporció de tres cinquens, a penes es pot dubtar que la població dels Estats Units vagi a arribar a tres milions si no ho fa ja.
En expirar vint-i-cinc anys, segons la taxa calculada d'augment, el nombre de representants serà de dos-cents, i de cinquanta anys, de quatre-cents.
Aquest és un número que, suposo, posarà fi a tots els temors que sorgeixen de la reduïda grandària del cos.
Dono per descomptat aquí el que faré, en respondre a la quarta objecció, després de demostrar, que el nombre de representants s'augmentarà de tant en tant de la manera que ofereix la Constitució.
Per contra, haig d'admetre que l'objecció té un gran pes.
La veritable qüestió que es decidirà llavors és si la petita part del número, com a reglament temporal, és perillosa per a la llibertat pública.
Ja siguin seixanta-cinc membres durant uns anys, i cent o dos-cents per a alguns més, un dipòsit segur per a un poder limitat i ben protegit de legislar per als Estats Units?
Haig de dir que no he pogut donar una resposta negativa a aquesta pregunta, sense abans esborrar totes les impressions que he rebut respecte a l'actual geni de la gent d'Amèrica, l'esperit que actua a les legislatures estatals, i els principis que s'incorporen amb el caràcter polític de cada classe de ciutadans que no puc concebre que el poble d'Amèrica, en el seu temperament actual, o en qualsevol circumstància que pugui ocórrer ràpidament, triarà, i cada segon any, els cinc homes que siguin triats.
No puc concebre que les legislatures estatals, que han de sentir tants motius per a veure, i que posseeixen tants mitjans per a contrarestar, la legislatura federal, no poguessin detectar ni derrotar una conspiració d'aquestes últimes contra les llibertats dels seus electors comuns.
Així mateix, no puc concebre que hi hagi en aquest moment, o pot ser en un curt espai de temps, als Estats Units, seixanta-cinc o cent homes capaços de recomanar-se a si mateixos a l'elecció de la gent en general, que desitjarien o s'atrevirien, en el curt espai de dos anys, a trair la confiança solemne que se'ls havia compromès.
El canvi de les circumstàncies, el temps i una població més nombrosa del nostre país, requereix un esperit profètic que es declari, que no forma part de les meves pretensions.
Però si s'ha de jutjar per les circumstàncies que tenim davant nosaltres, i pel probable estat d'elles en un període moderat de temps, haig de declarar que les llibertats dels Estats Units no poden ser insegures en el nombre de mans proposades per la Constitució federal.
Des de quin quart pot procedir el perill?
Tenim por de l'or estranger?
Si l'or estranger pogués corrompre tan fàcilment els nostres governants federals i permetre'ls atrapar i trair als seus electors, com ha ocorregut que en aquest moment som una nació lliure i independent?
El Congrés que ens va dirigir a través de la Revolució va ser un organisme menys nombrós que els seus successors; no van ser triats ni responsables dels seus conciutadans en general; encara que nomenats d'any en any, i recordats de plaer, en general van continuar durant tres anys, i abans de la ratificació dels articles federals, durant un termini encara més llarg.
Van mantenir les seves consultes sempre sota el vel del secretisme; van tenir l'única transacció dels nostres assumptes amb nacions estrangeres; durant tota la guerra van tenir el destí del seu país més a les seves mans del que s'espera que sigui el cas dels nostres futurs representants; i des de la grandesa del premi en joc, i l'entusiasme del partit que el va perdre, pot suposar-se que l'ús d'altres mitjans que la força no s'hauria escanitzat.
No obstant això, sabem per experiència feliç que la confiança pública no va ser traïda; ni la puresa dels nostres consells públics en aquest particular ha sofert mai, ni tan sols pels xiuxiuejos de calúmnia.
Es deté el perill de les altres branques del govern federal?
Però on estan els mitjans que ha de trobar el President, el Senat o tots dos?
Els seus emoluments d'ofici, cal suposar-ho, no ho faran, i sense una corrupció anterior de la Cambra de Representants, no poden ser més que suficients per a fins molt diferents; la seva fortuna privada, com han d'al·legar-se ciutadans estatunidencs, no pot ser possiblement font de perill.
L'únic mitjà, per tant, que poden posseir, serà l'administració dels nomenaments.
És aquí on recau la sospita?
A vegades se'ns diu que aquest fons de corrupció ha d'esgotar-se per part del President per a sotmetre la virtut del Senat.
Ara, la fidelitat de l'altra casa és ser la víctima.
La improbabilitat d'una combinació mercenària i pèrfida dels diversos membres del govern, que es recolza en fonaments tan diferents com els principis republicans, admetrà bé, i al mateix temps haurà de rendir comptes davant la societat sobre la qual es troben, hauria de tranquil·litzar aquest temor.
Però, afortunadament, la Constitució ha proporcionat una salvaguarda encara major.
Els membres del Congrés no són elegibles per a cap oficina civil que es pugui crear, o dels quals es poden augmentar els emoluments, durant el període de la seva elecció.
Per tant, no es pot fer front a cap oficina als membres existents, però tal com pot quedar vacant per les baixes ordinàries: i suposar que aquests serien suficients per a comprar als guardians de la gent, seleccionats pels propis pobles, és renunciar a totes les normes per les quals s'haurien de calcular els esdeveniments, i substituir una gelosia indiscriminada i il·limitada, amb la qual tot raonament ha de ser inútil.
Els amics sincers de la llibertat, que es deixen a l'extravagància d'aquesta passió, no són conscients de la lesió que fan a la seva pròpia causa.
Atès que existeix una certa depravació en la humanitat que exigeix un cert grau de circumspecció i desconfiança, per la qual cosa existeixen altres qualitats de naturalesa humana que justifiquen una certa dosi d'estima i confiança.
El govern republicà pressuposa l'existència d'aquestes qualitats en un grau més alt que qualsevol altra forma.
Si les imatges que s'han dibuixat per la gelosia política d'alguns de nosaltres fidels del caràcter humà, la conclusió seria que no hi ha suficient virtut entre els homes per a l'autogovern; i que ni més ni menys que les cadenes de despotisme poden impedir que es destrueixin i devorin mútuament.
Publius.
El mateix tema va continuar.
La segona acusació contra la Cambra de Representants és que serà massa petit per a posseir un coneixement adequat dels interessos dels seus electors.
Atès que aquesta objecció es deriva evidentment d'una comparació del nombre de representants proposats amb la gran extensió dels Estats Units, el nombre dels seus habitants i la diversitat dels seus interessos, sense tenir en compte al mateix temps les circumstàncies que distingiran al Congrés d'altres òrgans legislatius, la millor resposta que es pot donar a aquest serà una breu explicació d'aquestes peculiaritats.
És un principi sòlid i important que el representant hagi de conèixer els interessos i circumstàncies dels seus electors.
Però aquest principi no pot estendre's més enllà de les circumstàncies i interessos als quals es refereix l'autoritat i la cura del representant.
La ignorància d'una varietat de minuts i objectes particulars, que no es troben dins de la brúixola de la legislació, és coherent amb tots els atributs necessaris per a una actuació deguda de la confiança legislativa.
En determinar l'abast de la informació necessària en l'exercici d'una autoritat en particular, s'ha de recórrer als objectes dins de l'àmbit d'aquesta autoritat.
Quins seran els objectius de la legislació federal?
Els que tenen més importància, i que semblen necessitar més coneixements locals, són el comerç, la fiscalitat i la milícia.
Una regulació adequada del comerç requereix molta informació, com s'ha assenyalat en altres llocs; però pel que fa a aquesta informació relativa a les lleis i la situació local de cada Estat individual, uns pocs representants serien vehicles molt suficients per als consells federals.
La fiscalitat consistirà, en gran manera, en obligacions que s'integraran en la regulació del comerç.
Fins ara, l'observació anterior és aplicable a aquest objecte.
Pel que pot consistir en col·leccions internes, pot ser necessari un coneixement més difús de les circumstàncies de l'Estat.
Però, no serà això també posseït en un grau suficient per uns pocs homes intel·ligents, difusos en l'Estat?
Dividiu l'estat més gran en deu o dotze districtes, i es trobarà que no hi haurà cap interès local peculiar en cap dels dos, que no estarà dins del coneixement del representant del districte.
A més d'aquesta font d'informació, les lleis de l'Estat, emmarcades per representants de totes les seves parts, seran gairebé per si soles una guia suficient.
En tots els Estats s'han elaborat i s'han de continuar elaborant reglaments sobre aquest tema que, en molts casos, deixaran poc més a fer per la legislatura federal que revisar les diferents lleis i reduir-les en un sol acte general.
Un individu hàbil en el seu armari amb tots els codis locals que tenia davant, podria elaborar una llei sobre alguns subjectes d'impostos per a tota la unió, sense cap ajuda de la informació oral, i pot esperar-se que quan siguin necessaris impostos interns, i en particular en els casos que requereixin uniformitat en tots els Estats, es prefereixin els objectes més simples.
Per a ser plenament assenyats de les facilitats que es concediran a aquesta branca de la legislació federal mitjançant l'assistència dels codis estatals, només hem de suposar per un moment que aquest o qualsevol altre Estat es dividís en una sèrie de parts, cadascuna de les quals té i exerceix en si mateix un poder de legislació local.
No és evident que un cert grau d'informació local i de treball preparatori es trobarien en els diversos volums dels seus procediments, la qual cosa reduiria molt els treballs de la legislatura general, i faria que un nombre molt menor de membres fos suficient per a això?
Els consells federals obtindran un gran avantatge d'una altra circumstància.
Els representants de cada Estat no sols aportaran un coneixement considerable de les seves lleis, i un coneixement local dels seus respectius districtes, sinó que probablement en tots els casos hauran estat membres, i fins i tot en el seu moment poden ser membres, de la legislatura de l'Estat, on es reuneixen tota la informació i els interessos locals de l'Estat, i des d'on poden ser fàcilment transmesos per unes poques mans a la legislatura dels Estats Units.
Les observacions sobre el tema de la fiscalitat s'apliquen amb major força al cas de la milícia.
Per molt diferents que siguin les regles de la disciplina en diferents Estats, són les mateixes en cada Estat en particular; i depenen de circumstàncies que poden diferir però poc en diferents parts del mateix Estat.
El lector atent podrà constatar que el raonament utilitzat aquí, per a demostrar la suficiència d'un nombre moderat de representants, no contradiu en absolut el que es va instar en una altra ocasió respecte a l'extensa informació que els representants haurien de posseir, i el temps que podria ser necessari per a adquirir-la.
Aquesta informació, en la mesura en què pugui relacionar-se amb els objectes locals, es fa necessària i difícil, no per una diferència de lleis i circumstàncies locals dins d'un sol Estat, sinó d'aquells entre els diferents Estats.
Prenent a cada Estat per si mateix, les seves lleis són les mateixes i els seus interessos, però poc diversificades.
Per tant, alguns homes posseiran tots els coneixements necessaris per a una representació adequada d'ells.
Si els interessos i els assumptes de cada Estat individual fossin perfectament simples i uniformes, un coneixement d'ells en una part implicaria un coneixement d'ells en l'altra, i tot l'Estat podria estar representat de manera competent per un sol membre pres de qualsevol part d'aquest.
En comparació amb els diferents Estats, trobem una gran diferència en les seves lleis, i en moltes altres circumstàncies relacionades amb els objectes de la legislació federal, amb tots els quals els representants federals haurien de conèixer-se.
Per tant, encara que alguns representants de cada Estat poden aportar el degut coneixement del seu propi Estat, tots els representants tindran molta informació que adquirir en relació amb tots els altres Estats.
Els canvis de temps, com ja s'ha dit, sobre la situació comparada dels diferents Estats, tindran un efecte assimilant.
L'efecte del temps sobre els assumptes interns dels Estats, que es prenen individualment, serà just el contrari.
En l'actualitat, alguns dels Estats són poc més que una societat de marits.
Pocs d'ells han realitzat molts progressos en aquelles branques de la indústria que donen una varietat i complexitat als assumptes d'una nació.
No obstant això, aquests seran en tots ells els fruits d'una població més avançada i requeriran, per part de cada Estat, una representació més plena.
La previsió de la convenció ha tingut en compte que el progrés de la població pot anar acompanyat d'un augment adequat de la branca representativa del govern.
L'experiència de Gran Bretanya, que presenta a la humanitat tantes lliçons polítiques, tant de tipus supervisor com exemplar, i que ha estat consultada amb freqüència durant aquestes recerques, corrobora el resultat de les reflexions que acabem de fer.
El nombre d'habitants dels dos regnes d'Anglaterra i Escòcia no pot declarar-se en menys de vuit milions.
Els representants d'aquests vuit milions en la Cambra dels Comuns ascendeixen a cinc-cents cinquanta-vuit.
D'aquest número, una novena és triada per tres-centes seixanta-quatre persones, i una meitat, per cinc mil set-cents vint-i-tres persones.
No pot suposar-se que la meitat triada, i que ni tan sols resideix entre les persones en general, pugui afegir alguna cosa a la seguretat del poble enfront del govern, ni al coneixement de les seves circumstàncies i interessos en els consells legislatius.
Per contra, no se sap molt bé que amb més freqüència són els representants i els instruments del magistrat executiu, que els guardians i defensors dels drets populars.
Per tant, podrien considerar-se, amb gran propietat, una mica més que una mera deducció dels representants reals de la nació.
No obstant això, els considerarem només en aquest sentit i no ampliarem la deducció a un nombre considerable d'altres, que no resideixen entre els seus components, estan molt tènuement connectats amb ells, i tenen molt poc coneixement particular dels seus assumptes.
Amb totes aquestes concessions, només dos-cents setanta-nou persones seran dipositaris de la seguretat, l'interès i la felicitat de vuit milions, és a dir, hi haurà un representant només per a mantenir els drets i explicar la situació de vint-i-vuit mil sis-cents setanta constitueixnts, en una assemblea exposada a tota la força d'influència executiva, i estendre la seva autoritat a tots els objectes de la legislació dins d'una nació els assumptes de la qual estan en el més alt grau de diversificació i complexitat.
No obstant això, és molt cert, no sols que s'ha conservat una part valuosa de la llibertat en totes aquestes circumstàncies, sinó que els defectes del codi britànic són imputables, en una proporció molt petita, a la ignorància de la legislatura sobre les circumstàncies de la gent.
Permetre a aquest cas el pes que se li deu, i comparar-lo amb el de la Cambra de Representants, com s'ha explicat anteriorment, sembla donar la màxima seguretat, que un representant per cada trenta mil habitants farà d'aquest últim un guardià segur i competent dels interessos que se li confiaran.
Publius.
La suposada tendència del nou pla a enunciar els pocs a les despeses dels molts considerats en connexió amb la representació.
La tercera acusació contra la Cambra de Representants és que es prendrà d'aquesta classe de ciutadans que tindran menys simpatia per la massa de la gent, i que és més probable que pretenguin un sacrifici ambiciós dels molts a l'augment d'uns pocs.
De totes les objeccions que s'han formulat contra la Constitució federal, potser és la més extraordinària.
Si bé l'objecció es dirigeix contra una suposada oligarquia, el principi de la mateixa ataca a l'arrel mateixa del govern republicà.
L'objectiu de cada constitució política és, o hauria de ser, primer obtenir per als governants homes que posseeixen la més sàvia saviesa per discernir, i la major virtut per perseguir, el bé comú de la societat; i després, prendre les precaucions més efectives per mantenir-los virtuosos mentre continuen tenint la seva confiança pública.
El mode electiu d'obtenir governants és la política característica del govern republicà.
Els mitjans es basen en aquesta forma de govern per evitar la seva degeneració són nombrosos i diversos.
El més efectiu és una limitació del termini de nomenaments, que mantindrà una responsabilitat adequada per a la gent.
Permetin-me preguntar ara quines circumstàncies hi ha en la constitució de la Cambra de Representants que viola els principis del govern republicà, o afavoreix l'elevació dels pocs sobre les ruïnes de molts?
Permetin-me preguntar si totes les circumstàncies no són, per contra, estrictament conformes a aquests principis i escrupolosament imparcials en els drets i pretensions de cada classe i descripció dels ciutadans.
Qui seran els electors dels representants federals?
No els rics, més que els pobres; no els savis, més que els ignorants; no els haughty hereves de noms distingits, més que els humils fills de la foscor i la inpropitious fortuna.
Els electors seran el gran cos del poble dels Estats Units.
Seran els mateixos que exerceixin el dret en cada Estat a triar la branca corresponent de la legislatura de l'Estat.
Qui seran els objectes d'elecció popular?
Tots els ciutadans el mèrit dels quals pot recomanar-li l'estima i la confiança del seu país.
No es permet cap qualificació de riquesa, de naixement, de fe religiosa o de professió civil per a imposar el judici o decebre la inclinació de la gent.
Si tenim en compte la situació dels homes en els quals els sufragis lliures dels seus conciutadans poden conferir la confiança representativa, la trobarem amb tota seguretat que es pugui concebre o desitjar per a la seva fidelitat als seus electors.
En primer lloc, ja que s'hauran distingit per la preferència dels seus conciutadans, suposem que, en general, es distingiran una mica també per les qualitats que els donen dret a això i que prometen una consideració sincera i escrupolosa de la naturalesa dels seus compromisos.
En segon lloc, entraran en el servei públic en circumstàncies que no poden deixar de produir un afecte temporal, almenys als seus electors.
A cada pit hi ha una sensibilitat a les marques d'honor, de favor, d'estima i de confiança, que, a part de totes les consideracions d'interès, és una promesa d'agraïment i benevolència.
La ingratitud és un tema comú de declamació contra la naturalesa humana; i cal confessar que els seus casos són massa freqüents i flagrants, tant en la vida pública com en la privada.
Però la indignació universal i extrema que inspira és una prova de l'energia i la prevalença del sentiment contrari.
En tercer lloc, els llaços que uneixen al representant amb els seus electors es reforcen per motius de naturalesa més egoista.
El seu orgull i la seva vanitat l'uneixen a una forma de govern que afavoreix les seves pretensions i li dóna una participació en els seus honors i distincions.
Sigui com fos l'esperança o els projectes que poguessin tenir alguns personatges aspirants, ha de passar generalment que una gran proporció dels homes que obtenen el seu avanç de la seva influència amb el poble, tindrien més que esperar d'una preservació del favor, que d'innovacions en el govern subversiu de l'autoritat del poble.
No obstant això, tots aquests valors es veurien molt insuficients sense la restricció d'eleccions freqüents.
Per tant, en quart lloc, la Cambra de Representants està tan constituïda com per donar suport als membres com un record habitual de la seva dependència del poble.
Abans que els sentiments que els impressionin la manera de pujar-los puguin ser esborrats per l'exercici del poder, es veuran obligats a preveure el moment en què cessarà el seu poder, quan es revisarà el seu exercici, i quan hagin de baixar al nivell des del qual van ser criats; allí per sempre, a menys que una descàrrega fidel de la seva confiança hagi establert el seu títol per a la seva renovació.
Afegiré, com a cinquena circumstància en la situació de la Cambra de Representants, que els exclogui de les mesures opressives, que no poden fer cap llei que no vagi a tenir el seu ple funcionament sobre ells mateixos i els seus amics, així com sobre la gran massa de la societat.
Això sempre s'ha considerat un dels llaços més forts pels quals la política humana pot connectar els governants i la gent junts.
Entre ells es crea la comunió d'interessos i la simpatia dels sentiments, dels quals pocs governs han proporcionat exemples; però sense els quals tots els governs degeneren en tirania.
Si se li pregunta, què és el que s'ha de fer perquè la Cambra de Representants no faci discriminacions jurídiques a favor d'ells i d'una classe particular de la societat?  Responc: el geni de tot el sistema; la naturalesa de les lleis justes i constitucionals; i sobretot, l'esperit vigilant i maligne que actua al poble d'Amèrica, un esperit que nodreix la llibertat, i a canvi s'alimenta d'això.
Si aquest esperit s'ha de basar fins ara per a tolerar una llei no obligatòria en la legislatura, així com en la gent, la gent estarà disposada a tolerar qualsevol cosa, excepte la llibertat.
Aquesta serà la relació entre la Cambra de Representants i els seus electors.
El deure, la gratitud, l'interès, l'ambició en si són els acords pels quals estaran vinculats a la fidelitat i la simpatia amb la gran massa del poble.
És possible que tot això sigui insuficient per controlar el capritx i la maldat de l'home.
Però no són tots els que admetrà el Govern i que la prudència humana pot concebre?
No són els mitjans genuïns i característics amb els quals el govern republicà proporciona la llibertat i la felicitat del poble?
No són els mitjans idèntics en els quals es basen tots els Governs de la Unió per a aconseguir aquests importants fins?
Què entenem llavors per l'objecció que ha combatut aquest document?
Què hem de dir als homes que professen el zel més flamenc per al govern republicà, però que esgrimeixen amb audàcia el principi fonamental d'aquest, que fingeixen ser campions del dret i de la capacitat del poble per a triar als seus propis governants, però mantenen que preferiran a aquells que, immediatament i inevitablement, trairan la confiança que se'ls ha promès?
Si l'objecció fos llegida per un que no hagués vist la manera prescrita per la Constitució per a l'elecció de representants, podria suposar ni més ni menys que una qualificació poc raonable de la propietat s'annexionés al dret de sufragi; o que el dret d'elegibilitat es limitava a persones de famílies o fortunes particulars; o almenys que la manera prescrita per les constitucions estatals es trobava en un sentit o un altre, molt apartat.
Hem vist fins a quin punt aquest supòsit erraria, respecte als dos primers punts.
Tampoc seria menys erroni.
L'única diferència que es pot descobrir entre els dos casos és que cada representant dels Estats Units serà triat per cinc o sis mil ciutadans; mentre que en els Estats individuals, l'elecció d'un representant es deixa per a uns centenars.
Es pretén fingir que aquesta diferència és suficient per a justificar un compromís amb els governs estatals i un rebuig al Govern federal?
Si aquest és el punt sobre el qual gira l'objecció, mereix ser examinat.
La raó la secunda?
Això no pot dir-se, sense mantenir que cinc o sis mil ciutadans són menys capaços de triar un representant adequat, o més propensos a ser corromputs per un no apte, que cinc o sis-cents.
La raó, per contra, ens assegura que, com en un número tan gran, és més probable trobar un representant adequat, de manera que l'elecció seria menys probable que fos desviada d'ell per les intrigues de l'ambiciós o l'ambiciós o els suborns dels rics.
És admissible la conseqüència d'aquesta doctrina?
Si diem que cinc o sis-cents ciutadans són tants com poden exercir conjuntament el seu dret al sufragi, no hem de privar a la població de l'elecció immediata dels seus funcionaris públics, en tots els casos en què l'administració del Govern no els exigeix tants com un per a aquest nombre de ciutadans?
Està la doctrina justificada pels fets?
En l'últim document es va demostrar que la representació real en la Cambra dels Comuns britànica a penes supera la proporció d'un per cada trenta mil habitants.
A més d'una varietat de causes poderoses que no existeixen aquí, i que afavoreixen en aquest país les pretensions de rang i riquesa, cap persona és elegible com a representant d'un comtat, llevat que posseeix un estat real del valor clar de sis-centes lliures esterlines a l'any; ni d'una ciutat o districte, llevat que posseeixi una finca de la meitat d'aquest valor anual.
A aquesta qualificació per part dels representants del comtat se li afegeix una altra per part dels electors del comtat, que restringeix el dret de sufragi a les persones que tenen una propietat de domini lliure del valor anual de més de vint lliures esterlines, segons la taxa actual de diners.
Malgrat aquestes circumstàncies desfavorables, i malgrat algunes lleis molt desiguals en el codi britànic, no es pot dir que els representants de la nació hagin elevat les poques a les ruïnes de les moltes.
Però no hem de recórrer a l'experiència estrangera sobre aquest tema.
El nostre és explícit i decisiu.
Els districtes de Nou Hampshire en els quals els senadors són triats immediatament pel poble, són gairebé tan grans com seran necessaris per als seus representants al Congrés.
Els de Massachusetts són més grans del necessari per a aquest fi; i els de Nova York encara més.
En l'últim Estat, els membres de l'Assemblea per a les ciutats i comtats de Nova York i Albany són elegits per gairebé tants votants com tindran dret a un representant en el Congrés, calculant només el nombre de seixanta-cinc representants.
No hi ha cap diferència que en aquests districtes i comtats senatorials es voti un nombre de representants per cada elector al mateix temps.
Si al mateix temps els mateixos electors són capaços de triar quatre o cinc representants, no poden ser capaços de triar un.
Pennsylvania és un exemple addicional.
Alguns dels seus comtats, que elegeixen els seus representants estatals, són gairebé tan grans com els seus districtes pels quals seran elegits els seus representants federals.
Se suposa que la ciutat de Filadèlfia té entre cinquanta i seixanta mil ànimes.
Per tant, formarà gairebé dos districtes per a l'elecció de representants federals.
Forma, però, un comtat, en el qual cada elector vota per cadascun dels seus representants en la legislatura estatal.  I el que pot semblar encara més directe al nostre propòsit, tota la ciutat tria un sol membre del consell executiu.
Això és així en tots els altres comtats de l'Estat.
No són aquests fets les proves més satisfactòries de la fal·làcia que s'ha utilitzat contra la branca del Govern federal en qüestió?
Ha aparegut en el judici que els senadors de Nou Hampshire, Massachusetts i Nova York, o el consell executiu de Pennsilvània, o els membres de l'Assemblea en els dos últims Estats, han traït qualsevol disposició peculiar de sacrificar els molts a uns pocs, o en qualsevol cas són menys dignes dels seus llocs que els representants i magistrats nomenats en altres Estats per divisions molt petites del poble?
Però hi ha casos d'una complexió més forta que qualsevol que hagi esmentat.
Una branca de la legislatura de Connecticut està tan constituïda que cada membre és escollit per tot l'Estat.
També ho és el governador d'aquest estat, de Massachusetts, i d'aquest estat, i el president de Nou Hampshire.
Deixo a tots els homes a decidir si el resultat de qualsevol d'aquests experiments es pot dir que accepta una sospita, que una manera difusiva d'escollir representants del poble tendeix a elevar als traïdors i minar la llibertat pública.
Publius.
Protesta que el nombre de membres no es consideri el progrés de les demandes de població.
L'acusació que queda contra la Cambra de Representants, que examinaré, es basa en una suposició que el nombre de membres no es veurà augmentat de tant en tant, com pot exigir el progrés de la població.
S'ha admès que aquesta objecció, si fos ben recolzada, tindria un gran pes.
Les següents observacions demostraran que, com la majoria de les altres objeccions contra la Constitució, només pot procedir d'una visió parcial del tema, o d'una gelosia que descoloreix i desfigura tots els objectes que es mantenen.
1.
Els que insisteixen en l'objecció semblen no haver recollit que la Constitució federal no sofrirà una comparació amb les constitucions estatals, en la seguretat prevista per a un augment gradual del nombre de representants.
El número que prevaldrà en primera instància es declara temporal.
La seva durada es limita al curt termini de tres anys.
En cada període successiu de deu anys es repetirà un cens d'habitants.
Els objectius inequívocs d'aquests reglaments són, en primer lloc, reajustar, de tant en tant, el repartiment dels representants al nombre d'habitants, amb l'única excepció que cada Estat tindrà almenys un representant; en segon lloc, augmentar el nombre de representants en els mateixos períodes, sota l'única limitació que tot el nombre no superarà un per cada trenta mil habitants.
Si revisem les constitucions dels diversos Estats, veurem que alguns d'ells no contenen reglaments determinats sobre aquest tema, que uns altres es corresponen bastant en aquest punt amb la Constitució federal, i que la seguretat més efectiva en qualsevol d'ells és la que es pot resoldre en una mera disposició de directoris.
2.  Pel que fa a l'experiència sobre aquest tema, un augment gradual dels representants de les constitucions estatals almenys ha estat a l'altura de la dels electors, i sembla que els primers han estat tan disposats a coincidir en mesures com les que aquests últims han demanat.  3.
Hi ha una peculiaritat en la Constitució federal que assegura una atenció atenta per majoria tant dels ciutadans com dels seus representants a un augment constitucional d'aquest últim.
La peculiaritat rau en això, que una branca de la legislatura és una representació dels ciutadans, l'altra dels Estats: en el primer, en conseqüència, els Estats més grans tindran més pes; en el segon, l'avantatge serà favorable als Estats més petits.
D'aquesta circumstància es pot deduir amb certesa que els Estats més grans seran ferms defensors de l'augment del nombre i el pes d'aquesta part de la legislatura en la qual predomina la seva influència.
I ocorre que només quatre dels més majoritaris tindran una majoria de vots en la Cambra de Representants.
Per tant, si els representants o els ciutadans dels Estats més petits s'oposen en qualsevol moment a una addició raonable de membres, una coalició d'uns pocs Estats bastarà per a anul·lar a l'oposició; una coalició que, malgrat la rivalitat i els prejudicis locals que podrien prevenir-la en ocasions normals, no deixaria de tenir lloc, quan no sols se sol·licita per interès comú, sinó que es justifica per l'equitat i els principis de la Constitució.
Pot al·legar-se, potser, que el Senat estaria impulsat per motius similars a una coalició adversa; i com que la seva concurrència seria indispensable, les opinions justes i constitucionals de l'altra branca podrien ser derrotades.
Aquesta és la dificultat que probablement ha creat els temors més greus en els gelosos amics d'una representació nombrosa.
Afortunadament, es troba entre les dificultats que, només en aparença, desapareixen en una inspecció minuciosa i precisa.
Les següents reflexions, si no m'equivoco, seran admeses com a concloents i satisfactòries sobre aquest punt.
Malgrat la igualtat d'autoritat que subsistirà entre les dues cases sobre tots els temes legislatius, excepte l'origen de les factures de diners, no es pot dubtar que la Cambra, composta pel major nombre de membres, quan compta amb el suport dels Estats més poderosos, i parlant el sentit conegut i determinat de la majoria de la gent, no tingui un petit avantatge en una pregunta depenent de la fermesa comparada de les dues cases.
Aquest avantatge ha d'augmentar-se per la consciència, sentida pel mateix costat de ser recolzada en les seves demandes per la dreta, per la raó, i per la Constitució; i la consciència, en el costat oposat, de lluitar contra la força de totes aquestes consideracions solemnes.
Queda més per considerar, que en la gradació entre els Estats més petits i més grans hi ha diversos, que, encara que és més probable que en general s'arreglin entre els primers, són massa pocs en extensió i població d'aquests últims, per a recolzar una oposició a les seves justes i legítimes pretensions.
D'aquí ve que no sigui segur en absolut que la majoria dels vots, fins i tot al Senat, siguin poc favorables a augments adequats en el nombre de representants.
No semblarà anar massa lluny afegir que els senadors de tots els nous Estats podran ser lliurats a les justes opinions de la Cambra de Representants, per un expedient massa obvi com per a passar-se per alt.
Com que aquests Estats avançaran durant molt de temps en la població amb una rapidesa peculiar, s'interessaran per les freqüents recol·leccions dels representants del nombre d'habitants.
Els grans Estats, per tant, que prevaldran en la Cambra de Representants, no tindran res a fer sinó fer reassignacions i augments mútuament; i els senadors de tots els Estats més en creixement estaran obligats a lluitar per aquests últims, per l'interès que els seus Estats sentiran en els primers.
Aquestes consideracions semblen permetre's una àmplia seguretat sobre aquest tema, i haurien de satisfer per si soles tots els dubtes i temors que s'han expressat sobre aquest tema.
Admetre, no obstant això, que tots han de ser insuficients per a sotmetre la política injusta dels Estats més petits, o la seva influència predominant en els consells del Senat, continua existint un recurs constitucional i infal·lible amb els Estats més grans, per als quals podran complir en tot moment els seus fins justos.
La Cambra de Representants no sols pot negar, sinó que només ells poden proposar, els subministraments necessaris per al suport del govern.
Ells, en una paraula, sostenen la bossa d'aquest poderós instrument pel qual ens trobem, en la història de la Constitució britànica, una representació infantil i humil de la gent que gradualment amplia l'esfera de la seva activitat i importància, i finalment, reduint, en la mesura que sembla haver desitjat, totes les prerrogatives de les altres branques del Govern.
Aquest poder sobre la butxaca pot considerar-se, de fet, l'arma més completa i efectiva amb la qual qualsevol constitució pot armar als representants immediats del poble, per a obtenir una reparació de qualsevol queixa i per a aplicar totes les mesures justes i saludables.
Però no estaran tan interessats la Cambra de Representants com el Senat a mantenir el Govern en les seves funcions adequades i, per tant, no estaran disposats a posar en dubte la seva existència o la seva reputació en la pesadesa del Senat?
O, si aquest judici de fermesa entre les dues branques fos perillós, no seria el primer a cedir com l'altre?
Aquestes qüestions no tindran cap dificultat per als qui reflecteixen que, en tots els casos, com més petit és el número, i com més permanent i visible és l'estació, dels homes en el poder, més fort ha de ser l'interès que sentiran individualment en qualsevol assumpte que afecti el Govern.
Aquells que representin la dignitat del seu país als ulls d'altres nacions, seran especialment assenyats per a totes les perspectives de perill públic, o d'estancament descoratjable en els assumptes públics.
Per a aquestes causes, hem d'atribuir el continu triomf de la Cambra dels Comuns britànica sobre les altres branques del Govern, sempre que s'hagi emprat el motor d'una factura de diners.
Una inflexibilitat absoluta per part d'aquest últim, encara que no podria haver estat capaç d'implicar a tots els departaments de l'estat en la confusió general, no ha estat detinguda ni experimentada.
El màxim grau de fermesa que pot mostrar el Senat o President federal no serà més que igual a una resistència en la qual seran recolzats per principis constitucionals i patriòtics.
En aquesta revisió de la Constitució de la Cambra de Representants, he passat per alt les circumstàncies de l'economia, que, en la situació actual, podria haver tingut algun efecte a l'hora de reduir el nombre temporal de representants, i un menyspreu del qual probablement hauria estat tan ric com un tema de de declamació contra la Constitució, com ha demostrat la reduïdaitat del número proposat.
També ometo qualsevol comentari sobre la dificultat que podria trobar-se, en les circumstàncies actuals, en la participació en el servei federal, un gran nombre de personatges com el poble probablement triarà.
No obstant això, una observació sobre aquest tema m'ha de permetre afegir que, al meu entendre, es tracta d'una atenció molt seriosa.
És a dir, que en totes les assemblees legislatives com més gran sigui el nombre de composició, menys seran els homes els qui, de fet, dirigiran els seus procediments.
En primer lloc, com més nombrosa sigui una assemblea, de qualsevol personatge compost, més gran és conegut per ser l'ascens de la passió per la raó.
En segon lloc, com més gran sigui el nombre, major serà la proporció de membres d'informació limitada i de capacitats febles.
Ara, és precisament en els personatges d'aquesta descripció on se sap que l'eloqüència i l'adreça d'uns pocs actuen amb tota la seva força.
A les antigues repúbliques, on tot el cos de la gent es reunia en persona, un sol orador, o un home d'estat artós, generalment es veia com a governant amb un domini tan complet com si s'hagués col·locat un ceptre en la seva única mà.
En el mateix principi, com més multitidiosa es pugui presentar una assemblea representativa, més formarà part de les malalties que es produeixen en les reunions col·lectives de la gent.
La ignorància serà la dúplica de l'astúcia, i la passió l'esclau de la sofisma i la declamació.
Els ciutadans mai poden errar més que suposar que multiplicant els seus representants per sobre d'un cert límit, reforcen la barrera contra el govern d'uns pocs.
L'experiència els amonestarà per sempre que, per contra, després d'assegurar un nombre suficient per a la seguretat, la informació local i la simpatia de la societat en el seu conjunt, contrarestaran les seves pròpies opinions a més dels seus representants.
El rostre del govern pot ser més democràtic, però l'ànima que l'anima serà més oligàrquica.
La màquina serà ampliada, però com menys, i sovint més secreta, seran les fonts per les quals es dirigeixen els seus moviments.
Tal com està relacionat amb l'objecció contra el nombre de representants, pot observar-se correctament, la qual cosa s'ha suggerit en contra del número que s'ha fet competent per a assumptes legislatius.
S'ha dit que hauria d'haver-se exigit més que una majoria per al quòrum i, en particular, si no en absolut, més que una majoria de quòrum per a una decisió.
No es pot negar que alguns avantatges podrien haver estat el resultat d'aquesta precaució.
Podria haver estat un escut addicional per a alguns interessos particulars, i un altre obstacle en general per a mesures precipitades i parcials.
No obstant això, aquestes consideracions es veuen superades pels inconvenients en l'escala oposada.
En tots els casos en els quals la justícia o el bé general puguin exigir l'aprovació de noves lleis, o mesures actives que s'han de perseguir, s'invertiria el principi fonamental del lliure govern.
Ja no seria la majoria la que governaria: el poder seria transferit a la minoria.
Si el privilegi defensiu es limités a casos particulars, una minoria interessada podria aprofitar-se d'ell per a protegir-se de sacrificis equitatius per a la sanitat general o, en particular, d'emergències, per a extorsionar indulgències poc raonables.
Finalment, facilitaria i fomentaria la pràctica banal de les secessions; una pràctica que s'ha demostrat fins i tot en els Estats en els quals només es requereix una majoria; una pràctica subversiva de tots els principis d'ordre i de govern regular; una pràctica que condueix més directament a les convulsions públiques i a la ruïna dels governs populars que qualsevol altre que s'hagi mostrat encara entre nosaltres.
Publius.
Quant al poder del Congrés per a regular les eleccions dels diputats.
L'ordre natural del tema ens porta a considerar, en aquest lloc, la disposició de la Constitució que autoritza la legislatura nacional a regular, en última instància, l'elecció dels seus propis membres.
És en aquestes paraules: "Els temps, els llocs i la manera de celebrar eleccions per a senadors i representants seran prescrits a cada Estat per la seva legislatura; però el Congrés pot, en qualsevol moment, per llei, fer o alterar aquestes regulacions, excepte pel que fa als llocs on escollir senadors.  "Aquesta disposició no sols ha estat denunciada pels qui condemnen la Constitució en brut, sinó que ha estat censurada pels qui s'han oposat amb menys llibertat i major moderació; i, en un cas, ha estat considerada excepcional per un senyor que s'ha declarat defensor de qualsevol altra part del sistema.
No obstant això, m'equivoco si hi ha algun article en tot el pla més defensable.
La seva propietat es basa en l'evidència d'aquesta simple proposta, que cada govern hauria de contenir en si mateix els mitjans de la seva pròpia conservació.
Tots els raonats aprovaran, a primera vista, l'adhesió a aquesta norma, en el treball de la convenció; i desaprovaran qualsevol desviació que no sembla haver estat dictada per la necessitat d'incorporar en el treball un determinat ingredient, amb el qual una rígida conformitat amb la norma era incompatible.
Fins i tot en aquest cas, encara que pot abstreure's de la necessitat, no deixarà de considerar i lamentar una desviació d'un principi tan fonamental, com una part de la imperfecció en el sistema que pot demostrar la llavor de la futura feblesa, i potser l'anarquia.
No es pot al·legar que una llei electoral podria haver estat redactada i inserida en la Constitució, que hauria estat sempre aplicable a tots els canvis probables en la situació del país; i, per tant, no se li negarà, que hauria d'existir un poder discrecional sobre les eleccions en algun lloc.
Suposo que s'admetrà amb la mateixa facilitat que només hi havia tres maneres en què aquest poder podria haver estat raonablement modificat i disposat: que ha d'haver-se presentat íntegrament en la legislatura nacional, o totalment en les legislatures estatals, o principalment en les últimes i en última instància en les primeres.
La convenció ha preferit, amb raó, l'última manera.
Han presentat la regulació de les eleccions per al Govern federal, en primer lloc, per a les administracions locals; que, en els casos ordinaris, i quan no hi ha opinions inadequades, poden ser alhora més convenients i més satisfactòries; però han reservat a l'autoritat nacional el dret d'interposar-se, sempre que circumstàncies extraordinàries facin necessària aquesta interposició per a la seva seguretat.
Res pot ser més evident, que una competència exclusiva de regular les eleccions per al Govern nacional, en mans de les legislatures estatals, deixaria l'existència de la Unió a la seva mercè.
En qualsevol moment podrien aniquilar-la, descurant-se a proporcionar l'elecció de les persones per administrar els seus assumptes.
No té molt sentit dir que no és probable que es produeixi una negligència o una omissió d'aquest tipus.
La possibilitat constitucional d'aquesta cosa, sense un equivalent per al risc, és una objecció inqüestionable.
Tampoc s'ha assignat encara cap raó satisfactòria per a incórrer en aquest risc.
Les extravagants conjectures d'una gelosia displicent mai poden ser dignes amb aquest personatge.
Si tenim l'humor per a presumir d'abusos de poder, és igual de just suposar-los per part dels governs estatals que per part del govern general.
I com més s'ajusta a les normes d'una teoria justa, confiar en la Unió amb la cura de la seva pròpia existència, que transferir aquesta cura a qualsevol altra mà, si es vol que els abusos de poder es posin en perill d'una banda o d'una altra, és més racional arriscar-se on es col·locaria el poder de manera natural que on es col·locaria de manera antinatural.
Suposem que s'havia introduït un article en la Constitució, que facultava als Estats Units per a regular les eleccions per als Estats en particular, que qualsevol home hagués dubtat a condemnar-lo, tant com una transposició de poder no forçosa, com un motor premeditat per a la destrucció dels governs estatals?
La violació de principis, en aquest cas, no hauria requerit cap comentari; i, per a un observador imparcial, no serà menys evident en el projecte de sotmetre l'existència del Govern nacional, en un sentit similar, al plaer dels governs estatals.
Una visió imparcial de l'assumpte no pot deixar de donar lloc a la convicció que cadascun, en la mesura que sigui possible, hauria de dependre de si mateix per a la seva pròpia conservació.
Com a objecció a aquesta posició, pot observar-se que la constitució del Senat nacional implicaria, en la seva major part, el perill que se suggereix que podria derivar d'un poder exclusiu en les legislatures estatals per regular les eleccions federals.
Pot al·legar-se que, en negar-se a nomenar senadors, en qualsevol moment podrien donar un cop mortal a la Unió; i d'això es pot deduir que, com la seva existència quedaria així condicionada per ells en un punt tan essencial, no pot haver-hi cap objecció a confiar-los amb ella en el cas concret que s'està considerant.
L'interès de cada Estat, pot afegir-se, per mantenir la seva representació en els consells nacionals, seria una seguretat total enfront d'un abús de la confiança.
Aquest argument, encara que enganyós, no es trobarà, després de l'examen, sòlid.
És cert que els òrgans legislatius estatals, en renunciar al nomenament de senadors, poden destruir el govern nacional.
Però això no succeirà, ja que tenen la facultat de fer-ho en un cas, sinó que haurien de tenir-ho en l'altre.
Hi ha casos en els quals la perniciosa tendència d'aquest poder pot ser molt més decisiva, sense cap motiu igualment coherent amb el que ha d'haver regulat la conducta de la convenció respecte a la formació del Senat, per a recomanar la seva admissió en el sistema.
En la mesura en què aquesta construcció pugui exposar a la Unió la possibilitat d'un perjudici per part de les legislatures estatals, és un mal; però és un mal que no podria haver-se evitat sense excloure als Estats, en les seves capacitats polítiques, totalment d'un lloc en l'organització del Govern nacional.
Si això s'hagués fet, sens dubte s'hauria interpretat com un abandó total del principi federal; i sens dubte hauria privat als governs estatals d'aquesta garantia absoluta que gaudiran d'aquesta disposició.
Però per molt intel·ligent que sigui que hagi hagut de sotmetre's en aquest cas a un inconvenient, per aconseguir un avantatge necessari o un bé més gran, no es pot treure cap inferència d'allí per afavorir l'acumulació del mal, on no hi ha necessitat d'insistir, ni cap bona invitació.
Es pot discernir fàcilment també que el govern nacional correria un risc molt major d'un poder en les legislatures estatals sobre les eleccions de la seva Cambra de Representants, que del seu poder de nomenar els membres del seu Senat.
Els senadors seran elegits per al període de sis anys; hi haurà una rotació, per la qual els seients d'una tercera part d'ells seran desocupats i reposats cada dos anys; i cap estat tindrà dret a més de dos senadors; un quòrum del cos consistirà en setze membres.
El resultat conjunt d'aquestes circumstàncies seria que una combinació temporal d'uns pocs Estats per a la readmissió del nomenament de senadors, no podria anul·lar l'existència ni perjudicar l'activitat del cos; i no és d'una combinació general i permanent dels Estats que podem témer res.
El primer podria procedir de sinistres dissenys en els principals membres d'alguns dels legisladors estatals; l'últim suposaria una desafecció fixa i arrelada en el gran cos de la gent, que o bé mai existiran, o, amb tota probabilitat, procedirà d'una experiència de la ineptitud del govern general a l'avanç de la seva felicitat en el cas que cap bon ciutadà pogués desitjar la seva continuïtat.
Però pel que fa a la Cambra de Representants Federals, es pretén que hi hagi una elecció general dels membres una vegada en dos anys.
Si s'invertís a les legislatures estatals un poder exclusiu per a regular aquestes eleccions, cada període per a convertir-les en una delicada crisi de la situació nacional, que podria sorgir en una dissolució de la Unió, si els líders d'alguns dels Estats més importants haguessin hagut d'haver entrat en una conspiració anterior per a evitar unes eleccions.
No negaré que hi ha un cert pes en l'observació, que els interessos de cada Estat, que estaran representats en els consells federals, seran una seguretat contra l'abús d'un poder sobre les seves eleccions en mans de les legislatures estatals.
Però la seguretat no serà considerada com a completa, pels qui s'ocupin de la força d'una distinció òbvia entre l'interès de la gent en la felicitat pública, i l'interès dels seus governants locals en el poder i conseqüència dels seus càrrecs.
El poble d'Amèrica pot estar molt unit al govern de la Unió, en moments en què els governants particulars d'Estats particulars, estimulats per la rivalitat natural del poder, i per les esperances d'exgrandiment personal, i recolzats per una facció forta en cadascun d'aquests Estats, poden tenir un caràcter molt oposat.
Aquesta diversitat de sentiments entre la majoria de les persones, i les persones que tenen el major crèdit en els seus consells, s'exemplifica en alguns dels Estats en aquest moment, en la qüestió actual.
L'esquema de<unk> separades, que sempre tindrà poques possibilitats d'ambició, serà un esquer que mai fallarà a tots els personatges influents de les administracions estatals, que són capaços de preferir el seu propi emolument i progrés al públic.
Amb una arma tan efectiva a les seves mans com el poder exclusiu de regular les eleccions per al govern nacional, una combinació d'alguns d'aquests homes, en alguns dels Estats més importants, on la temptació sempre serà la més forta, podria aconseguir la destrucció de la Unió, aprofitant l'oportunitat d'una certa insatisfacció casual entre el poble (i que potser ells mateixos s'han emocionat), interrompre l'elecció dels membres per a la Cambra de Representants federal.
No hem d'oblidar mai que una unió ferma d'aquest país, sota un govern eficient, serà probablement un objecte creixent de gelosia per a més d'una nació d'Europa; i que les empreses per a subvertir-la a vegades s'originaran en les intrigues de poders estrangers, i rares vegades deixaran de ser patrocinades i incitades per alguns d'ells.
La seva preservació, per tant, no hauria d'evitar-se en cap cas, per a estar compromesa amb la tutela de qualsevol, excepte d'aquells la situació dels quals generarà de manera uniforme un interès immediat en l'actuació fidel i vigilant de la confiança.
Publius.
El mateix tema va continuar.
Hem vist que un poder incontrolable sobre les eleccions al Govern federal no podia, sense cap perill, comprometre's amb les legislatures estatals.
Vegem ara quin seria el perill per a l'altra part; és a dir, que es privi del dret últim de regular les seves pròpies eleccions a la Unió.
No es pretén que aquest dret s'utilitzi per a l'exclusió de qualsevol Estat de la seva participació en la representació.
L'interès de tots seria, almenys en aquest sentit, la seguretat de tots.
Però s'afirma que podria ser emprada de tal manera que es promogui l'elecció d'una classe favorita d'homes excloent als altres, confinant els llocs d'elecció a determinats districtes i fent que sigui impracticable per als ciutadans en general participar en l'elecció.
De totes les suposicions quimèrices, sembla ser el més quimèric.
D'una banda, cap càlcul racional de les probabilitats ens portaria a imaginar que la disposició que implicaria una conducta tan violenta i extraordinària, podria arribar a entrar en els consells nacionals; i per una altra, podria concloure's amb certesa, que si un esperit tan inadequat pogués admetre's en ells, es demostraria en una forma totalment diferent i molt més decisiva.
La improbabilitat de l'intent es pot deduir satisfactòriament d'aquesta reflexió única, que mai es podria fer sense provocar una revolta immediata del gran cos del poble, encapçalat i dirigida pels governs estatals.
No és difícil concebre que aquest dret característic de llibertat pugui ser violat, en unes certes èpoques turbulentes i fatigoses, respecte a una classe particular de ciutadans, per una majoria victoriosa i dominant; però que un privilegi tan fonamental, en un país tan situat i il·lustrat, ha de ser envaït per prejudicis de la gran massa del poble, per la política deliberada del Govern, sense provocar una revolució popular, és totalment inconcebible i increïble.
A més d'aquesta reflexió general, hi ha consideracions de naturalesa més precisa, que prohibeixen tota aprensió sobre el tema.
La diferència en els ingredients que componen el Govern nacional, i encara més en la forma en què seran posats en pràctica en les seves diferents branques, ha de constituir un poderós obstacle per a un concert d'opinions en qualsevol esquema parcial de les eleccions.
Hi ha suficient diversitat en l'estat de la propietat, en el geni, els modals i els hàbits dels ciutadans de les diferents parts de la Unió, per a donar lloc a una diversitat material de disposició en els seus representants cap a les diferents categories i condicions de la societat.
I encara que una relació íntima sota el mateix govern fomentarà una assimilació gradual en alguns d'aquests aspectes, hi ha causes, així com físiques i morals, que poden, en major o menor grau, alimentar permanentment diferents preferències i inclinacions en aquest sentit.
No obstant això, les circumstàncies que probablement tindran la major influència en la matèria seran les diferents maneres de constituir les diverses parts del Govern.
La Cambra de Representants, que ha de ser triada immediatament pel poble, el Senat per les legislatures estatals, el President per electors triats per a aquest propòsit pel poble, hi hauria poques probabilitats d'un interès comú per consolidar aquestes diferents branques en una predilecció per a qualsevol classe d'electors en particular.
Quant al Senat, és impossible que qualsevol regulació del temps i la manera, que és tot el que es proposa sotmetre's al govern nacional respecte a aquest organisme, pugui afectar l'esperit que dirigirà l'elecció dels seus membres.
El sentit col·lectiu de les legislatures estatals mai pot veure's influït per circumstàncies estranyes d'aquest tipus; una consideració que per si sola hauria de satisfer-nos que la discriminació que es deté mai es tractaria.
Per quin al·licient podria estar d'acord el Senat en una preferència en la qual no s'inclouria?
O a quin propòsit s'establiria, en referència a una branca de la legislatura, si no es pogués estendre a l'altra?
La composició de l'un en aquest cas contrarestaria la de l'altre.
I mai podem suposar que acolliria els nomenaments al Senat, tret que al mateix temps puguem suposar la cooperació voluntària de les legislatures estatals.
Si fem aquesta última suposició, llavors resulta irrellevant on es col·loca el poder en qüestió, ja sigui a les seves mans o en les de la Unió.
Però, quin serà l'objecte d'aquesta parcialitat capritxosa en els consells nacionals?
S'exercirà en una discriminació entre els diferents departaments de la indústria, o entre els diferents tipus de propietat, o entre els diferents graus de propietat?
S'inclinarà a favor de l'interès de la terra, o de l'interès dels diners, o de l'interès mercantil, o de la fabricació?
O, per parlar en el llenguatge de moda dels adversaris de la Constitució, pot fer que es jutgi l'elevació de "els rics i els ben nascuts", a l'exclusió i desbasement de tota la resta de la societat?
Si aquesta parcialitat s'exerceix a favor dels qui estan interessats en qualsevol descripció particular de la indústria o la propietat, suposo que serà admès fàcilment, que la competència per a això recaurà entre homes i comerciants desembarcats.
I no m'atreveixo a afirmar que és infinitament menys probable que cap d'ells aconsegueixi un ascens en els consells nacionals que que que l'un o l'altre predomini en tots els consells locals.
La conclusió serà que una conducta que tendeixi a donar una preferència indeguda a qualsevol dels dos és molt menys temuda per la primera que per la segona.
Els diversos estats són en diversos graus addictes a l'agricultura i el comerç.
En la majoria, si no en tots, predomina l'agricultura.
En alguns d'ells, però, el comerç gairebé divideix el seu imperi, i en la majoria d'ells té una considerable influència.
En la proporció que preval, es transmetrà a la representació nacional; i per la mateixa raó, que serà una emanació d'una major varietat d'interessos, i en moltes més proporcions, que en qualsevol Estat, serà molt menys apropiat adherir-se a qualsevol d'ells amb una parcialitat decidida, que la representació de qualsevol Estat.
En un país que consisteix principalment en els conreadors de terra, on s'obtenen les regles d'una representació igualitària, l'interès desembarcat deu, en general, respondre al govern.
Mentre aquest interès prevalgui en la majoria de les legislatures de l'Estat, ha de mantenir una superioritat corresponsal al Senat nacional, que en general serà una còpia fidel de les majories d'aquestes assemblees.
Per tant, no es pot suposar que un sacrifici de la classe mercantil mai serà un objecte favorit d'aquesta branca de la legislatura federal.
En aplicar, en particular, al Senat, una observació general suggerida per la situació del país, estic governada per la consideració, que les competències crèduls del poder estatal no poden, segons els seus propis principis, sospitar que les legislatures estatals es veurien atropellades pel seu deure per qualsevol influència externa.
Però en realitat, la mateixa situació ha de tenir el mateix efecte, almenys en la composició primativa de la Cambra de Representants federal: un biaix inadequat cap a la classe mercantil és tan poc esperat d'aquest trimestre com de l'altre.
Potser per a donar suport a l'objecció, es pot preguntar, no existeix el perill d'un biaix oposat en el Govern nacional, que pot rebutjar-lo per a intentar assegurar un monopoli de l'administració federal per a la classe terratinent?
Atès que no hi ha gaire probabilitat que la suposició d'aquest biaix tingui terrors per a aquells que serien immediatament ferits per ell, es deixarà de respondre amb mà d'obra a aquesta pregunta.
Bastarà assenyalar, en primer lloc, que per les raons que s'han atribuït en un altre lloc, és menys probable que en els consells de la Unió prevalgui qualsevol parcialitat decidida que en els de qualsevol dels seus membres.  En segon lloc, que no hi hauria cap temptació de violar la Constitució a favor de la classe terratinent, perquè aquesta classe gaudiria, en el curs natural de les coses, d'una preponderància tan gran com podria desitjar.  I, en tercer lloc, que els homes acostumats a investigar a gran escala les fonts de prosperitat pública han d'estar massa convençuts de la utilitat del comerç, que han d'inclinar-se a infligir-li una ferida tan profunda com seria la conseqüència de l'exclusió de tots els que millor entendrien el seu interès d'una part de la seva gestió.
La importància del comerç, només en vista dels ingressos, ha de protegir-lo de manera efectiva contra l'enemistat d'un organisme que seria constantment importat al seu favor, per les crides urgents de necessitat pública.
Jo, més aviat, consulto la brevetat en parlar de la probabilitat d'una preferència basada en una discriminació entre els diferents tipus d'indústria i propietat, perquè, per la qual cosa entenc el significat dels objectors, contemplen una discriminació d'un altre tipus.
Sembla que tenen a la vista, com els objectes de la preferència amb els quals s'esforcen per alarmar-nos, aquells als qui es designa per la descripció de "els rics i els ben nascuts".
Sembla que aquests han de ser exaltats a una odiosa preeminència sobre la resta dels seus conciutadans.
No obstant això, en un moment donat, la seva elevació ha de ser una conseqüència necessària de la petita grandària del cos representatiu; en un altre moment, ha de ser portada a la pràctica privant a la població en general de l'oportunitat d'exercir el seu dret de sufragi en l'elecció d'aquest organisme.
Però, en quin principi es tracta de la discriminació dels llocs d'elecció, per a respondre a l'objectiu de la preferència meditada?
Són "els rics i els ben nascuts", com se'ls anomena, confinats a llocs particulars en diversos Estats?
Han separat en cadascun d'ells, per un instint o una previsió miraculosa, un lloc comú de residència?
Només han de trobar-se a les ciutats?
O, per contra, estan escampats per la cara del país com a àvars o l'atzar pot haver-se donat a tirar la seva pròpia sort o la dels seus predecessors?
Si aquest últim és el cas, (com qualsevol home intel·ligent sap que és ) no és evident que la política de limitar els llocs d'elecció a determinats districtes seria tan subversiva del seu propi objectiu com seria excepcional en tots els altres aspectes?
La veritat és que no hi ha cap mètode per a assegurar als rics la preferència apreherida, sinó que es prescriuen qualificacions de propietat per als qui puguin triar o ser triats.
Però això no forma part del poder que ha de conferir-se al Govern nacional.
La seva autoritat es limitaria expressament a la regulació dels temps, els llocs, la forma de les eleccions.
Les qualificacions de les persones que poden triar o ser triades, com s'ha observat en altres ocasions, es defineixen i es fixen en la Constitució, i són inalterables per la legislatura.
No obstant això, hem d'admetre, per raons d'argument, que l'expedient suggerit podria tenir èxit; i que al mateix temps es doni per descomptat que tots els escrúpols que un sentit del deure o una aprensió del perill de l'experiment podria inspirar, van ser superats en els pits dels governants nacionals, encara que suposo que difícilment es podria pretendre que aquesta empresa es dugués a terme sense l'ajuda d'una força militar suficient per a sotmetre a la gran resistència.
La improbabilitat de l'existència d'una força igual a aquest objecte s'ha discutit i demostrat en diferents parts d'aquests documents; però la inutilitat de l'objecció que s'està considerant pot semblar més clara, es concedirà per un moment que tal força pugui existir, i se suposa que el Govern nacional estarà en la seva possessió real.
Quina serà la conclusió?
Amb la intenció d'envair els drets essencials de la comunitat, i amb els mitjans per a alegrar-se d'aquesta disposició, és presumible que les persones que van actuar amb ella s'ajupirien en la ridícula tasca de redactar lleis electorals per a assegurar una preferència a una classe d'homes preferida?
No preferirien una conducta millor adaptada a la seva pròpia exgrandiment immediat?
No preferirien decidir amb audàcia perpetuar-se en el càrrec per un acte decisiu d'usurpació, que confiar en expedients precaris que, malgrat totes les precaucions que els acompanyen, podrien acabar en la destitució, la desgràcia i la ruïna dels seus autors?
No temen que els ciutadans, no menys tenaços que conscient dels seus drets, es vagin dels extrems remots dels seus respectius Estats als llocs d'elecció, a vore els seus tirans i a substituir als homes que estarien disposats a venjar la majestat violada de la població?
Publius.
El mateix tema va continuar.
Els opositors més sincers de la disposició que respecta les eleccions, continguda en el pla de la convenció, quan es pressiona en l'argument, a vegades concediran la propietat d'aquesta disposició; amb aquesta qualificació, no obstant això, que hauria d'haver-se acompanyat d'una declaració, que totes les eleccions haurien de tenir-se en els comtats on residien els electors.
Això, diguem, era una precaució necessària contra un abús de poder.
Una declaració d'aquesta naturalesa hauria estat certament inofensiva; en la mesura en què hagués tingut l'efecte de tranquil·litzar els temors, no hauria estat desitjable.
Però, de fet, hauria ofert poca o cap seguretat addicional contra el perill que es deté; i la seva voluntat mai serà considerada, per un examinador imparcial i judiciós, com una objecció seriosa, encara menys com una insuperable, al pla.
Les diferents opinions que s'han pres sobre el tema en els dos documents anteriors han de ser suficients per a satisfer a tots els homes desapassionats i discernibles, que si la llibertat pública ha de ser alguna vegada víctima de l'ambició dels governants nacionals, el poder que s'està examinant, almenys, no serà culpable del sacrifici.
Si els qui s'inclinen a consultar només la seva gelosia, la exercirien en una acurada inspecció de les diverses constitucions estatals, a penes tindrien menys espai per a la inquietud i l'alarma, des de la latitud que la majoria d'elles permeten respecte a les eleccions, que des de la latitud que es proposa permetre al Govern nacional en el mateix sentit.
Una revisió de la seva situació, en aquest cas en particular, tendiria en gran manera a eliminar qualsevol impressió malalta que pugui quedar-se en aquest assumpte.
Però com aquesta opinió ens portaria a detalls llargs i tediosos, m'acontentaré amb l'únic exemple de l'Estat en el qual escric.
La constitució de Nova York no preveu una altra localitat per a les eleccions, que els membres de l'Assemblea seran elegits als comtats; els del Senat, en els grans districtes en els quals l'Estat és o pot ser dividit: aquests en l'actualitat són quatre en nombre, i comprenen cadascun de dos a sis comtats.
Es pot percebre fàcilment que no seria més difícil per a la legislatura de Nova York derrotar els sufragis dels ciutadans de Nova York, confinant les eleccions a llocs particulars, que per a la legislatura dels Estats Units derrotar els sufragis dels ciutadans de la Unió, per l'estil.
Suposem, per exemple, que la ciutat d'Albany havia de ser nomenada l'únic lloc d'elecció per al comtat i el districte del qual forma part, no es convertirien els habitants d'aquesta ciutat ràpidament en els únics electors dels membres tant del Senat com de l'Assemblea per aquest comtat i districte?
Podem imaginar que els electors que resideixen en les subdivisions remotes dels comtats d'Albany, Saratoga, Cambridge, etc., o en qualsevol part del comtat de Montgomery, es molestarien a venir a la ciutat d'Albany, per donar els seus vots als membres de l'Assemblea o del Senat, abans del que es repararien a la ciutat de Nova York, per participar en l'elecció dels membres de la Cambra de Representants Federals?
L'alarmant indiferència constatable en l'exercici d'un privilegi tan valuós en virtut de les lleis existents, que li ofereixen totes les facilitats, ofereix una resposta preparada a aquesta pregunta.  I, abstrets de qualsevol experiència sobre el tema, no podem deixar de determinar, que quan el lloc de l'elecció està a una distància inconvenient de l'elector, l'efecte sobre la seva conducta serà el mateix si aquesta distància és de vint milles o vint mil milles.
Per tant, ha de semblar que les objeccions a la modificació particular del poder federal de regulació de les eleccions s'aplicaran, en essència, amb la mateixa força a la modificació del poder similar en la constitució d'aquest Estat; i per aquesta raó serà impossible absoldre's d'un, i condemnar l'altre.
Una comparació similar conduiria a la mateixa conclusió respecte a les constitucions de la majoria dels altres Estats.
Si s'ha de dir que els defectes de les constitucions estatals no justifiquen les que es troben en el pla proposat, responc que com que les anteriors no s'han considerat mai imputables a la seguretat de la llibertat, on les imputacions llançades sobre aquest últim també poden ser aplicables a ells, la presumpció és que són més aviat els refinaments d'una oposició predeterminada que les inferències ben fundades d'una veritat després de la veritat.
A aquells que estan disposats a considerar, com a omissions innocents en les constitucions estatals, quins són els seus defectes imperdonables en el pla de la convenció, no es pot dir res; o com a molt, només se'ls pot demanar que assignin alguna raó substancial per la qual els representants del poble d'un sol Estat haurien de ser més inexpugnables a la luxúria del poder o altres motius sinistres que els representants del poble dels Estats Units?
Si no poden fer-ho, almenys haurien de demostrar-nos que és més fàcil subvertir les llibertats de tres milions de persones, amb l'avantatge dels governs locals de dirigir la seva oposició, que de dues-centes mil persones que manquen d'aquest avantatge.
I en relació amb el punt que s'està considerant immediatament, haurien de convèncer-nos que és menys probable que una facció predominant en un sol Estat deuria, per mantenir la seva superioritat, inclinar-se cap a una preferència d'una classe particular d'electors, que un esperit similar hauria de prendre possessió dels representants de tretze Estats, estendre's sobre una vasta regió, i en diversos aspectes distingibles per una diversitat de circumstàncies, prejudicis i interessos locals.
Fins ara, les meves observacions només han tingut com a objectiu la reivindicació de la disposició en qüestió, sobre el terreny de la propietat teòrica, sobre el perill de situar el poder en un altre lloc, i sobre la seguretat de situar-lo en la forma proposada.
No obstant això, queda per esmentar un avantatge positiu que es derivarà d'aquesta disposició, i que no podria haver-se obtingut de cap altre: al·ludeixo a les circumstàncies de la uniformitat en el moment de les eleccions per a la Cambra de Representants federal.
És més que possible que aquesta uniformitat pugui ser trobada per l'experiència de gran importància per al benestar públic, tant com a seguretat contra la perpetuació del mateix esperit en el cos, com a cura de les malalties de les faccions.
Si cada Estat pot triar el seu propi temps d'elecció, és possible que hi hagi almenys tants períodes diferents com mesos a l'any.
Els temps d'elecció en els diversos Estats, ja que ara s'estableixen per a fins locals, varien entre els extrems fins a març i novembre.
La conseqüència d'aquesta diversitat seria que mai es podria produir una dissolució o renovació total del cos en un moment donat.
Si en ell prevalgués un esperit inadequat de qualsevol tipus, aquest esperit seria adequat per a autoinculpar-se als nous membres, ja que es presenten successivament.
La massa seria probable que romangués gairebé igual, assimilant constantment les seves acreció graduals.
Hi ha un contagi en l'exemple que pocs homes tenen suficient força per a resistir.
M'inclino a pensar que triplicar la durada del mandat, amb la condició d'una dissolució total del cos al mateix temps, podria ser menys formidable per a la llibertat que un terç d'aquesta durada subjecte a modificacions graduals i successives.
La uniformitat en el moment de les eleccions no sembla menys necessària per a executar la idea d'una rotació regular al Senat, i per a organitzar convenientment la legislatura en un període determinat cada any.
Pot preguntar-se, per què no s'ha fixat un temps en la Constitució?
Com que els adversaris més gelosos del pla de la convenció en aquest Estat no són, en general, menys admiradors gelosos de la constitució de l'Estat, es pot respondre a la pregunta, i es pot preguntar, per què no era un moment per al propòsit similar fixat en la constitució d'aquest Estat?
No es pot donar una resposta millor que la que es va tractar d'un assumpte que es podia confiar amb seguretat a la discreció legislativa; i que si s'hagués nomenat un temps, podria haver-se considerat menys convenient, després d'un experiment, que algun altre temps.
Es pot donar la mateixa resposta a la pregunta formulada per l'altre costat.
I pot afegir-se que el suposat perill que un canvi gradual sigui merament especulatiu, no hauria estat aconsellable que aquesta especulació establís, com a punt fonamental, el que privaria a diversos Estats de la conveniència de celebrar eleccions per als seus propis governs i per al Govern nacional en les mateixes èpoques.
Publius.
El Senat.
Després d'examinar la constitució de la Cambra de Representants, i respondre a les objeccions contra ella, com semblava merèixer atenció, vaig entrar a continuació en l'examen del Senat.
Els caps en els quals es pot considerar aquest membre del govern són: I. La qualificació dels senadors; II.
El nomenament d'ells per les legislatures estatals; III.
La igualtat de representació al Senat; IV.
El nombre de senadors, i el terme pel qual han de ser elegits; V. Els poders atorgats al Senat.
Jo.
Les qualificacions proposades per als senadors, que es distingeixen de les dels representants, consisteixen en una edat més avançada i un període més llarg de ciutadania.
Un senador ha de tenir trenta anys com a mínim; com a representant ha de ser vint-i-cinc.
I el primer ha d'haver estat ciutadà nou anys, ja que es necessiten set anys per a aquest últim.
La propietat d'aquestes distincions s'explica per la naturalesa de la confiança senatorial, que, que requereix una major extensió de la informació i la capacitat de caràcter, requereix al mateix temps que el senador hauria d'haver arribat a un període de vida més probable per proporcionar aquests avantatges; i que, participant immediatament en transaccions amb nacions estrangeres, hauria de ser exercit per cap que no estigui completament cansat dels períodes de sessions i els hàbits incidents al naixement i l'educació estrangers.
El terme de nou anys sembla ser una mediocritat prudent entre una exclusió total dels ciutadans adoptats, els mèrits i talents dels quals poden reclamar una part de la confiança pública, i una admissió indiscriminada i precipitada d'ells, que podria crear un canal d'influència estrangera en els consells nacionals.
II.
És igualment innecessari dilatar el nomenament de senadors per part de les legislatures estatals.
Entre les diverses maneres que podrien haver estat concebudes per a constituir aquesta branca del govern, la que ha estat proposada per la convenció és probablement la més congenial amb l'opinió pública.
Es recomana pel doble avantatge de donar als governs estatals una agència en la formació del govern federal, ja que ha d'assegurar l'autoritat del primer, i pot formar un vincle convenient entre els dos sistemes.
III.
La igualtat de representació al Senat és un altre punt que, sent evidentment el resultat d'un compromís entre les pretensions oposades dels Estats grans i els petits, no exigeix molt debat.
Si és cert, que entre un poble totalment integrat en una nació, cada districte hauria de tenir una quota proporcional en el govern, i que entre els Estats independents i sobirans, units per una lliga simple, les parts, per molt desiguals que siguin de grandària, haurien de tenir una participació EQUAL en els consells comuns, no sembla que no estigui exempt de cap raó que en una república composta, tenint en compte tant el caràcter nacional com federal, el govern hauria de basar-se en una mescla proporcional.
Però és superflu intentar, per l'estàndard de la teoria, una part de la Constitució que es permet a totes les mans ser el resultat, no de la teoria, sinó "d'un esperit d'amitat, i aquesta deferència i concessió mútua que la peculiaritat de la nostra situació política feia indispensable".
Un govern comú, amb poders iguals als seus objectes, és cridat per la veu, i encara més fort per la situació política, d'Amèrica.
No és probable que un govern basat en principis més concordes amb els desitjos dels Estats més grans s'obtingui dels Estats més petits.
L'única opció, per tant, per al primer, és entre el Govern proposat i un Govern encara més censurable.
Sota aquesta alternativa, l'assessorament de la prudència ha de ser abraçar el mal menor i, en lloc d'anticipar-se infructuosament als possibles entremaliats que poden sorgir, contemplar més aviat les conseqüències avantatjoses que poden qualificar el sacrifici.
Amb aquest esperit, es pot observar que el vot en peus d'igualtat permès a cada Estat és alhora un reconeixement constitucional de la porció de sobirania que queda en els Estats individuals, i un instrument per a preservar aquesta sobirania.
Fins al moment, la igualtat hauria de ser no menys acceptable per als grans que per als petits Estats, ja que no són menys proclius a protegir-se, per cada possible recurs, contra una consolidació inadequada dels Estats en una simple república.
Un altre avantatge que es deriva d'aquest ingredient de la constitució del Senat és l'impediment addicional que ha de demostrar contra els actes legislatius inadequats.
Ara no es pot aprovar cap llei o resolució sense la concurrència, primer, d'una majoria de la població i després, d'una majoria dels Estats.
Cal reconèixer que aquest complicat control de la legislació pot ser, en alguns casos, perjudicial i beneficiós; i que la peculiar defensa que implica a favor dels Estats més petits, seria més racional, si qualsevol interès comú a ells, i diferent dels dels dels altres Estats, estaria exposat a un perill peculiar.
Però com els Estats més grans sempre podran, amb el seu poder sobre els subministraments, derrotar els esforços poc raonables d'aquesta prerrogativa dels Estats menors, i com la facultat i l'excés de dret semblen ser les malalties a les quals els nostres governs són més responsables, no és impossible que aquesta part de la Constitució pugui ser més convenient en la pràctica del que sembla a molts en contemplació.
IV.
El nombre de senadors, i la durada del seu nomenament, vénen a ser considerats.
Per a poder arribar a un judici precís sobre aquests dos punts, serà convenient investigar els fins als quals ha de respondre un senat; i per a poder comprovar-los, serà necessari revisar els inconvenients que una república ha de sofrir per la voluntat d'aquesta institució.
Primer.  És un incident de desgràcia per al govern republicà, encara que en menor grau que per a altres governs, que els qui l'administren puguin oblidar les seves obligacions amb els seus electors i demostrar la seva confiança important.
Des d'aquest punt de vista, un senat, com a segona branca de l'assemblea legislativa, diferent i dividint el poder amb un primer, ha de ser en tots els casos un control saludable per al govern.
Duplica la seguretat per al poble, exigint la concurrència de dos organismes diferents en els plans d'usurpació o perfídia, on l'ambició o la corrupció d'un seria suficient.
Es tracta d'una precaució basada en principis tan clars i ara tan ben entesos als Estats Units que seria més que superflu ampliar-la.
A penes diré que, com la improbabilitat de combinacions sinistres serà proporcional a la dissimilitud en el geni dels dos cossos, ha de ser polític distingir-les entre si per cada circumstància que consistirà en una deguda harmonia en totes les mesures adequades, i amb els principis genuïns del govern republicà.
En segon lloc.  La necessitat d'un senat no és menys indicada per la propensió de totes les assemblees individuals i nombroses a cedir a l'impuls de les passions sobtades i violentes, i ser seduït pels líders de fet en resolucions inicioses.
Es poden citar exemples sobre aquest tema sense número; i de procediments dins dels Estats Units, així com de la història d'altres nacions.
Però una posició que no es contradegui, no cal demostrar-la.
L'única cosa que cal assenyalar és que un organisme que ha de corregir aquesta malaltia ha de quedar lliure d'ella i, per consegüent, ha de ser menys nombrós.
A més, hauria de posseir una gran fermesa i, per consegüent, hauria de mantenir la seva autoritat per un període de durada considerable.
En tercer lloc.  Un altre defecte que ha de presentar un senat és la voluntat de conèixer els objectes i els principis de la legislació.
No és possible que una assemblea d'homes demanés en la seva major part activitats de caràcter privat, que es prorroguessin en terminis curts, i que no estiguessin dirigits per cap motiu permanent per a dedicar els intervals de l'ocupació pública a un estudi de les lleis, els assumptes i els interessos generals del seu país, haurien d'escapar, si es deixen totalment a si mateixos, d'una varietat d'errors importants en l'exercici de la seva confiança legislativa.
Pot afirmar-se, per la millor raó, que no es carregarà una petita part de les actuals xafogors d'Amèrica del Nord per les malifetes dels nostres governs; i que aquests han procedit dels caps en lloc dels cors de la majoria dels autors d'aquests.
De fet, què són totes les lleis derogatòries, explicatives i que modifiquen, que omplen i desvergonyeixen els nostres voluminosos codis, però tants monuments de saviesa deficient; tants càrrecs d'impeachments exhibits per cadascun en contra de cada sessió anterior; tantes admonicions al poble, del valor d'aquestes ajudes que es poden esperar d'un senat ben representat?
Un bon govern implica dues coses: en primer lloc, la fidelitat a l'objecte del govern, que és la felicitat del poble; en segon lloc, un coneixement dels mitjans pels quals es pot aconseguir millor aquest objecte.
Alguns governs són deficients en totes dues qualitats; la majoria dels governs són deficients en la primera.
No m'atreveixo a afirmar que en els Governs estatunidencs s'ha prestat molt poca atenció a l'últim.
La Constitució federal evita aquest error; i el que mereix una atenció particular, preveu l'últim en una manera que augmenta la seguretat per al primer.
Quart.  La mutabilitat en els consells públics derivada d'una ràpida successió de nous membres, per molt qualificats que siguin, assenyala, de la forma més forta, la necessitat d'una institució estable en el Govern.
Cada nova elecció en els Estats ha canviat la meitat dels representants.
D'aquest canvi d'homes ha de procedir a un canvi d'opinions; i d'un canvi d'opinions, un canvi de mesures.
Però un canvi continu fins i tot de bones mesures és incompatible amb totes les normes de prudència i totes les perspectives d'èxit.
L'observació es verifica en la vida privada i es fa més justa, a més de més important, en les transaccions nacionals.
Traçar els efectes maliciosos d'un govern mutable ompliria un volum.
Només esmentaré alguns, cadascun dels quals serà percebut com una font d'innombrables altres.
En primer lloc, perd el respecte i la confiança d'altres nacions, i tots els avantatges relacionats amb el caràcter nacional.
Un individu que s'observa inconstant en els seus plans, o potser continuar els seus assumptes sense cap pla, està marcat immediatament, per tots els prudents, com una víctima ràpida de la seva inestabilitat i bogeria.
Els seus veïns més amics poden lamentar-lo, però tots declinaran connectar la seva fortuna amb la seva; i no uns pocs aprofitaran l'oportunitat de fer la seva fortuna.
Una nació és per a un altre el que un individu és per a un altre; amb aquesta distinció melancòlica potser, que el primer, amb menys emocions benvolents que el segon, està sota menys restriccions també d'aprofitar-se indegudament de les indiscrecions entre si.
Cada nació, en conseqüència, els assumptes de la qual traeixen una voluntat de saviesa i estabilitat, pot calcular cada pèrdua que pot ser sostinguda per la política més sistemàtica dels seus veïns més savis.
No obstant això, la millor instrucció sobre aquest tema es transmet a Amèrica, per exemple, per la seva pròpia situació.
Es troba que no té cap respecte pels seus amics; que és la burla dels seus enemics; i que és una presa de totes les nacions que té interès a especular sobre els seus consells fluctuants i assumptes avergonyits.
Els efectes interns d'una política mutable són encara més calamitosos.
Enverina la benedicció de la llibertat.
Serà de poc utilitat per a la gent, que les lleis siguin fetes pels homes de la seva pròpia elecció, si les lleis són tan voluminoses que no es poden llegir, o tan incoherents que no es poden entendre; si són derogades o revisades abans de ser promulgades, o sofreixen canvis tan incessants que cap home, que sap quina és la llei a dia, pot endevinar què serà.
La llei es defineix com una norma d'acció, però com pot ser aquesta una norma, poc coneguda i menys fixa?
Un altre efecte de la inestabilitat pública és l'avantatge poc raonable que dóna a la sagaç, la emprenedora, i els diners d'uns pocs sobre la massa treballadora i uniformada de la gent.
Cada nova regulació relativa al comerç o els ingressos, o de qualsevol manera que afecti el valor de les diferents espècies de propietats, presenta una nova collita per als qui veuen el canvi, i poden rastrejar les seves conseqüències; una collita, no criada per si mateixos, sinó pels peatges i les cures del gran cos dels seus conciutadans.
Aquest és un estat de coses en el qual es pot dir amb una certa veritat que es fan lleis per a uns pocs, no per a molts.
Des d'un altre punt de vista, un govern inestable provoca grans lesions.
La voluntat de confiança en els consells públics atenua totes les empreses útils, l'èxit i el benefici de les quals poden dependre de la continuïtat dels acords existents.
Quin comerciant prudent pot arriscar la seva fortuna en qualsevol nova branca del comerç quan no sap, però que els seus plans poden ser il·legals abans que puguin ser executats?
Quin agricultor o fabricant es deixarà enganyar per l'alè que es dóna a qualsevol cultiu o establiment en particular, quan no pot tenir la seguretat que els seus treballs preparatoris i els seus avanços no el faran víctima d'un govern inconstant?
En una paraula, no pot avançar cap gran millora ni cap empresa lloable que requereixi els auspicis d'un sistema constant de política nacional.
Però l'efecte més deplorable de tot és la disminució de la inclinació i la reverència que roba els cors de la gent, cap a un sistema polític que traeix tants signes d'inferència, i deceba tantes de les seves esperances afalagadores.
Cap govern, ni més ni menys que un individu, serà respectat durant molt de temps sense ser realment respectable; ni serà realment respectable, sense posseir una certa part d'ordre i estabilitat.
Publius.
El Senat va continuar.
Una cinquena desideratum, que il·lustra la utilitat d'un senat, és la voluntat d'un sentit de caràcter nacional.
Sense un membre selecte i estable del Govern, l'estima de les potències estrangeres no sols es veurà minvada per una política variable i il·lustrada, que es deriva de les causes ja esmentades, sinó que els consells nacionals no tindran aquesta sensibilitat davant l'opinió del món, que potser no és menys necessària per a merèixer, que per a obtenir, el seu respecte i confiança.
Una atenció a la sentència d'altres nacions és important per a tots els governs per dues raons: la primera és que, independentment dels mèrits de qualsevol pla o mesura en particular, és desitjable, en diversos aspectes, que sembli a altres nacions com a descendents d'una política sàvia i honorable; la segona és que en casos dubtosos, en particular quan els consells nacionals poden ser objecte d'una forta passió o interès momental, la suposada o coneguda opinió del món imparcial pot ser la guia.
Què no ha perdut Amèrica per la seva voluntat de caràcter amb les nacions estrangeres, i quants errors i disbarats no hauria evitat, si la justícia i la propietat de les seves mesures haguessin estat prèviament jutjades per la llum en la qual probablement es presentaven a la part imparcial de la humanitat?
No obstant això, per molt necessari que sigui un sentit del caràcter nacional, és evident que mai pot ser prou posseït per un cos nombrós i variable.
Només pot trobar-se en una sèrie tan petita que un grau raonable d'elogi i culpa de les mesures públiques pot ser la part de cada individu; o en una assemblea tan laboriosament investida amb confiança pública, que l'orgull i la conseqüència dels seus membres poden ser incorporats de manera assenyada amb la reputació i la prosperitat de la comunitat.
Els representants semestrals de Rhode Island probablement s'haurien vist poc afectats en les seves deliberacions sobre les mesures iniquades d'aquest Estat, per arguments extrets de la llum en què aquestes mesures serien vistes per nacions estrangeres, o fins i tot pels Estats germans; encara que a penes es pot dubtar que si la concurrència d'un organisme selecte i estable hagués estat necessària, un respecte al caràcter nacional hauria impedit les calamitats en les quals està treballant aquesta gent equivocada.
Afegeixo, com a sisè defecte, la voluntat, en alguns casos importants, d'una responsabilitat deguda en el Govern davant els ciutadans, derivada d'aquesta freqüència d'eleccions que en altres casos produeix aquesta responsabilitat.
Tal vegada aquesta observació no sols sembla nova, sinó paradoxal.
No obstant això, cal reconèixer que, quan s'explica, és tan innegable com important.
La responsabilitat, per a ser raonable, ha de limitar-se a objectes que són competència de la part responsable, i per a ser efectiu, ha de relacionar-se amb operacions d'aquest poder, del qual els electors poden formar un judici preparat i adequat.
Els objectes del govern es poden dividir en dues classes generals: la que depèn de mesures que tenen una operació immediata i assenyada; l'altra depèn d'una successió de mesures ben triades i ben connectades, que tenen una operació gradual i potser no observada.
La importància d'aquesta última descripció del benestar col·lectiu i permanent de tots els països no necessita cap explicació.
I, no obstant això, és evident que una assemblea triada per un termini tan curt que no pot proporcionar més d'un o dos enllaços en una cadena de mesures, de les quals depèn essencialment el benestar general, no hauria de respondre pel resultat final, com tampoc un administrador o arrendatari, compromès durant un any, podria fer-se justament per a respondre a llocs o millores que no podrien aconseguir-se en menys de mitja dotzena d'anys.
Tampoc és possible que la població avaluï la part d'influència que les seves assemblees anuals poden tenir respectivament en els esdeveniments resultants de les transaccions mixtes de diversos anys.
És prou difícil mantenir una responsabilitat personal en els membres d'un organisme nombrós, perquè aquests actes del cos tenen una operació immediata, separada i palpable en els seus electors.
El remei adequat per a aquest defecte ha de ser un òrgan addicional del departament legislatiu, que, tenint suficient permanència per a proporcionar tals objectes que requereixen una atenció contínua, i un tren de mesures, pot ser just i efectiu per a la consecució d'aquests objectes.
Fins ara he considerat les circumstàncies que assenyalen la necessitat d'un Senat ben construït només com es refereixen als representants del poble.
A un poble tan poc encegat pels prejudicis o corromput per l'afalagador com els que dirigeixo, no m'esforçaré per afegir, que tal institució pot ser a vegades necessària com a defensa de la gent contra els seus propis errors temporals i il·lusions.
Com el sentit fred i deliberat de la comunitat hauria de prevaler, en tots els governs, i de fet en tots els governs lliures, en última instància, sobre les opinions dels seus governants; així que hi ha moments particulars en els assumptes públics quan el poble, estimulat per alguna passió irregular, o algun avantatge il·lícit, o enganyat per les tergiversacions artífiques dels homes interessats, pot demanar mesures que després seran les més disposades a lamentar i condemnar.
En aquests moments crítics, quin saludable serà la interferència d'un cos temperat i respectable de ciutadans, per a comprovar la carrera equivocada, i per a suspendre el cop meditat per la gent contra ells mateixos, fins que la raó, la justícia i la veritat puguin recuperar la seva autoritat sobre la ment pública?
Quina angoixa amarga no haurien pogut escapar amb freqüència els ciutadans d'Atenes si el seu Govern hagués proporcionat una protecció contra la tirania de les seves pròpies passions?
La llibertat popular podria haver escapat a l'inesborrable retret de decretar als mateixos ciutadans el pany d'aigua en un dia i estàtues en el següent.
Es pot suggerir que un poble estès per una regió extensa no pot, igual que els habitants abarrotats d'un districte petit, estar subjecte a la infecció de passions violentes, o al perill de combinar-se en pro de mesures injustes.
Estic lluny de negar que es tracta d'una distinció d'importància peculiar.
Per contra, he intentat demostrar en un antic document que és una de les principals recomanacions d'una república confederada.
Al mateix temps, aquest avantatge no hauria de considerar-se com una substitució de l'ús de precaucions auxiliars.
Fins i tot pot observar-se que la mateixa situació estesa, que eximirà als ciutadans d'Amèrica d'alguns dels perills que es produeixen en les repúbliques menors, els exposarà a la inconveniència de romandre durant més temps sota la influència d'aquelles tergiversacions que la indústria combinada d'homes interessats pot aconseguir distribuir entre ells.
No afegeix cap petit pes a totes aquestes consideracions, per recordar que la història ens informa de cap república de llarga durada que no tenia un senat.
Esparta, Roma i Cartago són, de fet, els únics estats als quals es pot aplicar aquest caràcter.
En cadascun dels dos primers hi havia un senat vitalici.
La constitució del senat de l'últim és menys coneguda.
L'evidència circumstancial fa probable que en aquest cas no fos diferent de les altres dues.
Almenys és cert que tenia una certa qualitat o una altra que la va convertir en una àncora contra les fluctuacions populars; i que un consell més petit, que sortia del senat, va ser nomenat no només per a la vida, sinó que va ocupar vacants.
Aquests exemples, encara que no són aptes per a la imitació, ja que són repugnants per al geni dels Estats Units, són, malgrat tot, comparats amb el fugitiu i l'existència turbulenta d'altres antigues repúbliques, proves molt instructives de la necessitat d'una institució que barrejarà estabilitat amb llibertat.
No sóc conscient de les circumstàncies que distingeixen als Estats Units d'altres governs populars, tan antics com moderns; i que fan necessària una circumspecció extrema, en raonar d'un cas a un altre.
Però després de donar el pes degut a aquesta consideració, encara es pot mantenir que hi ha molts punts de similitud que fan que aquests exemples no siguin indignes de la nostra atenció.
Molts dels defectes, com hem vist, que només pot ser subministrat per una institució senatorial, són comuns a una gran assemblea triada sovint pel poble i al propi poble.
Hi ha unes altres peculiars del primer, que requereixen el control d'aquesta institució.
Els ciutadans mai poden trair voluntàriament els seus propis interessos, però possiblement els trairan els representants del poble; i el perill serà evidentment major quan tota la confiança legislativa es dipositi en mans d'un cos d'homes, que quan sigui necessària la concurrència d'òrgans separats i diferents en tots els actes públics.
La diferència que més es va confiar, entre les repúbliques nord-americanes i altres, consisteix en el principi de representació, que és el pivot en el qual es va moure l'anterior, i que se suposa que era desconegut per a l'última, o almenys per a la part antiga d'elles.
L'ús que s'ha fet d'aquesta diferència, en els raonaments continguts en els antics documents, haurà demostrat que no estic disposat ni a negar la seva existència ni a subestimar la seva importància.
Per tant, considero que la menor moderació, en observar, que la posició relativa a la ignorància dels antics governs sobre el tema de la representació no és precisament certa en la latitud que se li dóna habitualment.
Sense entrar en una falta d'informació que aquí estaria fora de lloc, em referiré a alguns fets coneguts, en suport del que avanç.
En les democràcies més pures de Grècia, moltes de les funcions executives es van dur a terme, no pel propi poble, sinó per oficials elegits pel poble, i representant el poble en la seva capacitat executiva.
Abans de la reforma de Soló, Atenes estava governada per nou arconts, elegits anualment pel poble en general.
El grau de poder delegat en ells sembla quedar en gran foscor.
Després d'aquest període, trobem una assemblea, primer de quatre, i després de sis-cents membres, elegits anualment pel poble; i parcialment representant-los en la seva capacitat legislativa, ja que no només estaven associats amb el poble en funció de fer lleis, sinó que tenien el dret exclusiu de proposicions legislatives originàries al poble.
El senat de Cartago, també, qualsevol que sigui el seu poder, o la durada del seu nomenament, sembla haver estat triat pels sufragis del poble.
En la majoria dels casos, si no en tots els governs populars de l'antiguitat.
Finalment, a Esparta ens reunim amb els Esfori, i a Roma amb els Tribunes; dos cossos, petits en nombre, però anualment elegits per tot el cos del poble, i considerats com els representants del poble, gairebé en la seva capacitat plenipotenciaria.
El Cosmi de Creta també va ser elegit anualment pel poble, i ha estat considerat per alguns autors com una institució anàloga a la d'Esparta i Roma, amb aquesta diferència només, que en l'elecció d'aquest òrgan representatiu el dret de sufragi es va comunicar a una part només del poble.
A partir d'aquests fets, als quals es podrien afegir molts altres, és clar que el principi de representació no era ni desconegut per als antics ni totalment ignorat en les seves constitucions polítiques.
La veritable distinció entre aquests i els Governs estatunidencs resideix en l'exclusió total de la població, en la seva capacitat col·lectiva, de qualsevol part d'aquests últims, i no en l'exclusió total dels representants del poble de l'administració dels primers.
La distinció, tanmateix, per tant qualificada, ha de ser admesa per deixar una superioritat més avantatjosa a favor dels Estats Units.
Però, per a assegurar-nos que això tingui tot el seu efecte, hem de procurar no separar-ho de l'altre avantatge, d'un territori extens.
Perquè no es pot creure que qualsevol forma de govern representatiu hagués pogut tenir èxit dins dels estrets límits ocupats per les democràcies de Grècia.
En resposta a tots aquests arguments, suggerits per la raó, il·lustrats per exemples, i obligats per la nostra pròpia experiència, l'envejat adversari de la Constitució probablement s'acontentarà amb repetir, que un senat nomenat no immediatament pel poble, i per un període de sis anys, ha d'adquirir gradualment una perillosa preeminència en el govern, i finalment transformar-la en una aristocràcia tirànica.
Per a aquesta resposta general, la resposta general hauria de ser suficient, que la llibertat pot veure's amenaçada pels abusos de llibertat, així com pels abusos de poder; que hi ha nombrosos casos d'anteriors i d'aquests últims; i que el primer, en lloc d'aquest últim, aparentment és el que més cal detenir als Estats Units.
Però es pot donar una resposta més concreta.
Abans que aquesta revolució pugui efectuar-se, el Senat, ha d'observar-se, en primer lloc, ha de corrompre's a si mateix; després ha de corrompre les legislatures estatals; després ha de corrompre la Cambra de Representants; i finalment ha de corrompre a la gent en general.
És evident que el Senat ha de ser corromput abans que pugui intentar establir una tirania.
Sense corrompre les legislatures estatals, no pot perseguir l'intent, perquè el canvi periòdic dels membres regeneraria tot el cos.
Sense exercir els mitjans de corrupció amb el mateix èxit a la Cambra de Representants, l'oposició d'aquesta branca coigual del govern derrotaria inevitablement l'intent; i sense corrompre el poble, una successió de nous representants restabliria ràpidament totes les coses a la seva ordre prístina.
Hi ha algú que pugui convèncer-se seriosament que el Senat proposat pot, per qualsevol mitjà possible dins de la brúixola de l'adreça humana, arribar a l'objecte d'una ambició il·legal, a través de totes aquestes obstruccions?
Si la raó condemna la sospita, la mateixa frase es pronuncia per experiència.
La constitució de Maryland proporciona l'exemple més apropiat.
El Senat d'aquest Estat és elegit, ja que el Senat federal serà, indirectament, pel poble, i per un període inferior a un any només que el Senat federal.
També es distingeix per la notable prerrogativa de cobrir les seves pròpies vacants dins del termini del seu nomenament i, al mateix temps, no està sota el control de cap rotació com es preveu per al Senat federal.
Hi ha algunes altres distincions menors, que exposarien a les primeres a objeccions colorables, que no estan en contra d'aquestes últimes.
Si el Senat federal, per tant, contenia realment el perill que s'ha proclamat tan alt, alguns símptomes almenys d'un perill similar haurien d'haver estat traïts pel Senat de Maryland, però no han aparegut aquests símptomes.
Al contrari, les envejas que al principi van tenir els homes de la mateixa descripció amb els qui veuen amb terror la part corresponent de la Constitució federal, s'han extingit a poc a poc pel progrés de l'experiment; i la constitució de Maryland és quotidianament derivada, de l'operació saludable d'aquesta part, d'una reputació en la qual probablement no serà rivalitzada per la de cap Estat de la Unió.
Però si alguna cosa pogués silenciar les envejas sobre aquest tema, hauria de ser l'exemple britànic.
El Senat d'allà en lloc de ser elegit per un període de sis anys, i de no ser confinat a determinades famílies o fortunes, és una assemblea hereditària de nobles opulentes.
La Cambra de Representants, en lloc de ser triada per dos anys, i per tot el cos del poble, és triada per set anys i, en gran manera, per una proporció molt petita de la població.
En aquest cas, sens dubte, hauria de veure's en la seva màxima expressió de les usurpacions aristocràtiques i de la tirania que en un futur s'exemplifiquen als Estats Units.
Per desgràcia, no obstant això, per l'argument antifederal, la història britànica ens informa que aquesta assemblea hereditària no ha estat capaç de defensar-se contra les contínues invasions de la Cambra de Representants; i que no va perdre abans el suport del monarca, del que en realitat va ser aixafat pel pes de la branca popular.
En la mesura en què l'antiguitat ens pot donar instruccions sobre aquest tema, els seus exemples donen suport al raonament que hem utilitzat.
A Esparta, els Ephori, els representants anuals del poble, van ser trobats en un supermatx per al senat per a tota la vida, van guanyar contínuament la seva autoritat i finalment van fer que tot el poder anés a les seves pròpies mans.
Els Tribunes de Roma, que eren els representants del poble, van prevaler, és ben sabut, en gairebé tots els concursos amb el senat per a la vida, i al final van obtenir el triomf més complet sobre ell.
El fet és el més notable, ja que es necessitava unanimitat en tots els actes dels Tribunes, fins i tot després que el seu número fos augmentat a deu.
Demostra la força irresistible posseïda per aquesta branca d'un govern lliure, que té el poble del seu costat.
A aquests exemples se'ls podria afegir el de Cartago, el senat de la qual, segons el testimoni de Polibi, en lloc de dibuixar tot el poder en el seu vòrtex, havia perdut gairebé tota la seva part original a principis de la segona guerra púnica.
A més de les proves concloents d'aquest conjunt de fets, que el Senat federal mai podrà transformar-se a si mateix, mitjançant usurpacions graduals, en un organisme independent i aristocràtic, estem convençuts que si tal revolució hagués de produir-se a partir de causes contra les quals la previsió de l'home no pot protegir-se, la Cambra de Representants, amb el poble del seu costat, podrà en tot moment retornar la Constitució a la seva primitiva forma i principis.
Contra la força dels representants immediats del poble, res podrà mantenir ni tan sols l'autoritat constitucional del Senat, sinó una mostra de política il·lustrada i d'adhesió al bé públic, com dividirà amb aquesta branca de la legislatura l'afecte i el suport de tot el cos del poble.
Publius.
Les potències del Senat.
Es tracta d'una observació justa i no nova, que els enemics de determinades persones, i els oponents a mesures concretes, poques vegades es limiten a les seves censures a aquestes coses només en el que mereix la culpa.
Tret que en aquest principi, és difícil explicar els motius de la seva conducta, que condemnen la Constitució proposada en l'agregat, i tractar amb severitat alguns dels articles més inexceptibles que conté.
La segona secció dóna poder al president, "amb el consell i el consentiment del senat, per fer tractats, sempre que dos terços dels senadors presents estiguin d'acord".
El poder de fer tractats és important, especialment pel que fa a la guerra, la pau i el comerç; i no ha de delegar-se, sinó en aquesta manera, i amb aquestes precaucions, així com la màxima seguretat que seran exercits pels homes els més qualificats per a aquest propòsit, i de la manera més propícia per al bé públic.
La convenció sembla haver estat atenta a aquests dos punts: han dirigit al President a ser triat per òrgans selectes d'electors, a ser substituït pel poble per aquest propòsit exprés; i han compromès el nomenament de senadors a les legislatures estatals.
En aquests casos, aquesta manera de procedir té en gran manera l'avantatge de les eleccions per part del poble en la seva capacitat col·lectiva, on l'activitat del zel del partit, aprofitant la supinència, la ignorància, i les esperances i temors dels poc guerrers i interessats, sovint col·loca als homes en el càrrec pels vots d'una petita proporció dels electors.
Com que les assemblees selectes per triar el president, així com les legislatures estatals que designen els senadors, en general estaran compostes pels ciutadans més il·lustrats i respectables, hi ha motius per suposar que la seva atenció i els seus vots es dirigiran a aquells homes que s'han convertit en els més distingits per les seves habilitats i virtuts, i en els quals la gent percep només motius de confiança.
La Constitució manifesta una atenció molt especial a aquest objecte.
Excloent els homes menors de trenta-cinc de la primera oficina, i els menors de trenta de la segona, limita als electors als homes dels quals la gent ha tingut temps de formar un judici, i respecte als quals no correran el risc de ser enganyats per aquestes brillants aparences de geni i patriotisme, que, com els meteors transitoris, a vegades enganyen i enlluernaren.
Si l'observació està ben fundada, que els reis savis sempre seran servits per ministres capaços, és just argumentar que, com a assemblea d'electors selectes, tenen, en major grau que els reis, els mitjans d'informació extensa i precisa en relació amb els homes i els personatges, així que els seus nomenaments comportaran almenys les mateixes marques de discreció i discerniment.
La conclusió que, naturalment, es desprèn d'aquestes consideracions és que el President i els senadors triats sempre seran el nombre d'aquells que millor comprenen els nostres interessos nacionals, ja es considerin en relació amb els diversos Estats o amb les nacions estrangeres, que són els més capaços de promoure aquests interessos, i la reputació de la qual per la seva integritat inspira i mereix confiança.
Amb aquests homes, el poder de fer tractats pot ser dipositat de manera segura.
Encara que l'absoluta necessitat d'un sistema, en la direcció de qualsevol empresa, és universalment coneguda i reconeguda, no obstant això, la gran importància d'aquest sistema en els assumptes nacionals encara no ha quedat prou impressionada per la ment pública.
Aquells que volen comprometre el poder en consideració a una assemblea popular, composta per membres que vénen constantment i que van en ràpida successió, no semblen recordar que aquest cos ha de ser necessàriament inadequat per a la consecució d'aquests grans objectes, que han de ser constantment contemplats en totes les seves relacions i circumstàncies, i que només poden ser abordats i aconseguits per mesures que no sols els talents, sinó també la informació exacta, i sovint molt de temps, són necessaris per a concertar i executar.
Per tant, en la Convenció va ser encertat proporcionar, no sols que el poder de signar tractats es comprometés amb homes capaços i honestos, sinó que també haurien de continuar disposant un temps suficient per a conèixer perfectament les nostres preocupacions nacionals, i formar i introduir un sistema per a la gestió d'aquestes.
La durada prescrita els donarà l'oportunitat d'ampliar enormement la seva informació política i de fer que la seva experiència acumulada sigui cada vegada més beneficiosa per al seu país.
La convenció tampoc ha descobert menys prudència a l'hora de preveure les freqüents eleccions dels senadors, de manera que s'evitin les molèsties de transferir periòdicament aquests grans assumptes a homes nous; perquè deixant un considerable residu dels antics en el seu lloc, la uniformitat i l'ordre, així com una successió constant d'informació oficial, es conservarà.
Hi ha uns pocs que no admetran que els assumptes del comerç i la navegació han de regular-se mitjançant un sistema que es forma i es persegueix de manera cautelosa; i que tant els nostres tractats com les nostres lleis han de correspondre's i fer-se per a promoure-ho.
És molt important que aquesta correspondència i la conformitat es mantinguin acuradament; i els qui assentiment a la veritat d'aquesta posició veuran i confessaran que està ben prevista en fer necessària la concurrència del Senat tant als tractats com a les lleis.
Poques vegades ocorre en la negociació de tractats, de qualsevol naturalesa, però aquest secret perfecte i l'enviament immediat són a vegades necessaris.
Aquests són els casos en què es pot obtenir la intel·ligència més útil, si les persones que la posseeixen poden ser alleujades dels temors de descobriment.
Aquestes aprensions funcionaran sobre aquestes persones, ja siguin per motius mercenaris o amistosos; i sens dubte hi ha moltes de les dues descripcions, que confiarien en el secret del President, però que no confiaven en el del Senat, i menys encara en el d'una gran Assemblea popular.
La convenció ha fet bé, per tant, en desfer-se així del poder de fer tractats, que encara que el President, en formar-los, ha d'actuar conforme a l'assessorament i el consentiment del Senat, encara que podrà gestionar el negoci de la intel·ligència de manera tal com suggereix la prudència.
Els que han centrat la seva atenció en els assumptes dels homes, han d'haver percebut que hi ha marees en ells; marees molt irregulars en la seva durada, força i direcció, i rarament es troben que corren dues vegades exactament de la mateixa manera o mesura.
Discernir i treure profit d'aquestes marees en els assumptes nacionals és assumpte d'aquells que les presideixen; i ells que han tingut molta experiència en aquest cap ens informen, que sovint hi ha ocasions en què dies, no, fins i tot quan les hores són precioses.
La pèrdua d'una batalla, la mort d'un príncep, la destitució d'un ministre, o altres circumstàncies que intervenen per canviar la postura actual i l'aspecte dels afers, pot convertir la marea més favorable en un curs oposat als nostres desitjos.
Igual que en el camp, així com en el gabinet, hi ha moments per a ser presos mentre passen, i els que presideixen qualsevol dels dos haurien de tenir la capacitat de millorar-los.
Amb tanta freqüència i tan fonamentalment, hem sofert fins ara la voluntat de mantenir el secret i l'enviament, que la Constitució hauria estat defectuosa, si no s'hagués parat esment a aquests objectes.
Les qüestions que en les negociacions solen requerir el major secret i el major enviament, són les mesures preparatòries i auxiliars que no són d'altra banda importants des del punt de vista nacional, ja que tendeixen a facilitar la consecució dels objectes de la negociació.
Per a això, el President no trobarà cap dificultat per a proporcionar; i si es produeix qualsevol circumstància que requereixi el consell i el consentiment del Senat, en qualsevol moment podrà convocar-los.
D'aquesta manera, veiem que la Constitució estableix que les nostres negociacions per als tractats tindran tots els avantatges que poden derivar-se de talents, informació, integritat i recerques deliberades, d'una banda, i del secret i l'enviament per un altre.
Però per a aquest pla, com per a la majoria dels que han aparegut, s'han plantejat objeccions i s'han instat.
Alguns estan disgustats amb ella, no per errors o defectes en ella, sinó perquè, com els tractats, quan es fan, han de tenir la força de les lleis, només han de ser fets per homes investits d'autoritat legislativa.
Aquests cavallers semblen no considerar que les sentències dels nostres tribunals, i les comissions donades constitucionalment pel nostre governador, són tan vàlides i vinculants per a totes les persones a les quals es refereixen, com les lleis aprovades per la nostra legislatura.
Tots els actes constitucionals de poder, ja sigui en l'executiu o en el departament judicial, tenen tanta validesa i obligació legal com si procedissin de la legislatura; i per tant, qualsevol que sigui el nom que es doni al poder de fer tractats, o per qualsevol que sigui obligatori quan es facin, és cert, que el poble pot, amb molta propietat, comprometre el poder a un òrgan diferent del legislatiu, l'executiu o el judicial.
Segurament no és així, perquè han donat el poder de legislar a la legislatura, que per tant també haurien de donar-los el poder de fer qualsevol altre acte de sobirania pel qual els ciutadans han d'estar vinculats i afectats.
Uns altres, encara que el contingut que els tractats han de fer-se en la manera proposada, s'oposen al fet que siguin les lleis supremes de la terra.
Insisteixen, i professaven creure, que els tractats com els actes de reunió haurien de ser revocables per plaer.
Aquesta idea sembla ser nova i peculiar d'aquest país, però sovint apareixen nous errors, així com noves veritats.
Aquests senyors farien bé de reflectir que un tractat és només un altre nom per a una ganga, i que seria impossible trobar una nació que fes qualsevol tracte amb nosaltres, que hauria de ser vinculant per a ells absolutament, però només per a nosaltres tant de temps i fins on puguem pensar que és apropiat estar-ho.
Els qui fan lleis poden, sens dubte, modificar-les o derogar-les; i no es posarà en dubte que els qui fan que els tractats puguin alterar-les o cancel·lar-les; però no oblidem que els tractats es fan, no sols per una de les parts contractants, sinó per totes dues parts; i, per consegüent, que com el consentiment de totes dues va ser essencial per a la seva formació al principi, també ha de ser després modificar-les o cancel·lar-les.
Per tant, la Constitució proposada no ha ampliat en absolut l'obligació dels tractats.
Són igual d'obligatòries i molt més allà de l'abast legal dels actes legislatius ara, com ho seran en qualsevol període futur, o sota qualsevol forma de govern.
No obstant això, la gelosia útil pot ser en les repúbliques, però quan és com la bilis en la naturalesa, abunda massa en el cos polític, els ulls de tots dos es tornen molt propensos a ser enganyats per les aparences il·lusives que aquest malenconi sobre els objectes circumdants.
D'aquesta causa, probablement, es deriven els temors i temors d'alguns, que el President i el Senat puguin signar tractats sense tenir en compte els interessos de tots els Estats.
Uns altres sospiten que dos terços oprimiran la tercera part restant i preguntaran si aquests cavallers són prou responsables de la seva conducta; si actuen de manera corrupta, poden ser castigats; i si fan tractats desfavorables, com ens deslliurarem d'aquests tractats?
Com que tots els Estats estan igualment representats al Senat, i per homes els més capaços i disposats a promoure els interessos dels seus electors, tots tindran el mateix grau d'influència en aquest organisme, especialment mentre continuïn tenint cura a l'hora de nomenar persones adequades, i insistir en la seva assistència puntual.
En proporció, els Estats Units assumeixen una forma nacional i un caràcter nacional, així que el bé de tot serà cada vegada més objecte d'atenció, i el Govern ha de ser un govern feble, si ha d'oblidar que el bé de tot només pot promoure's avançant el bé de cadascuna de les parts o dels membres que componen el conjunt.
No estarà en el poder del President i del Senat fer cap tractat pel qual ells i les seves famílies i finques no estiguin igualment vinculats i afectats per la resta de la comunitat; i, sense tenir interessos privats diferents dels de la nació, no tindran cap temptació de descurar a aquests últims.
Quant a la corrupció, el cas no és supusible.
O bé ha d'haver estat molt desafortunat en les seves relacions amb el món, o bé tenir un cor molt susceptible d'aquestes impressions, qui pot pensar que és probable que el President i dos terços del Senat siguin capaços d'una conducta tan indigna.
La idea és massa bruta i massa incòmoda per a ser entretingut.
Però en un cas com aquest, si hagués d'ocórrer alguna vegada, el Tractat que hem obtingut, com tots els altres contractes fraudulents, seria nul i nul per la llei de les nacions.
Respecte a la seva responsabilitat, és difícil concebre com podria augmentar-se.
Totes les consideracions que poden influir en la ment humana, com l'honor, els juraments, la reputació, la consciència, l'amor al país, i els afectes i els adjunts familiars, ofereixen seguretat per a la seva fidelitat.
En resum, com la Constitució ha tingut la màxima cura de ser homes de talents i integritat, tenim motius per a convèncer-nos que els tractats que fan seran tan avantatjosos com, en totes les circumstàncies, es podrien fer; i en la mesura en què la por al càstig i a la desgràcia pugui funcionar, aquest motiu per a un bon comportament queda àmpliament demostrat per l'article sobre el tema dels càrrecs d'impugnació.
Publius.
Les potències del Senat van continuar.
Els poders restants que el pla de la convenció al·ludeix al Senat, en una capacitat diferent, estan compresos en la seva participació amb l'executiu en el nomenament a les oficines, i en el seu caràcter judicial com a tribunal per al judici d'impeachments.
Com en el cas dels nomenaments, l'executiu serà el principal agent, les disposicions relatives a aquest es debatran de forma més adequada en l'examen d'aquest departament.
Per tant, conclourem aquest cap amb vista al caràcter judicial del Senat.
Un tribunal ben representat per al judici d'impeachments és un objecte que no és més desitjable que difícil d'obtenir en un govern totalment electiu.
Els temes de la seva jurisdicció són aquells delictes que procedeixen de la mala conducta dels homes públics, o, en altres paraules, de l'abús o violació d'una certa confiança pública.
Són d'una naturalesa que pot tenir una particular propietat política, ja que es refereixen principalment a les lesions que es produeixen immediatament a la pròpia societat.
La persecució d'aquests, per aquesta raó, rares vegades no aconseguirà agitar les passions de tota la comunitat, i dividir-los en parts més o menys amistoses o hostils als acusats.
En molts casos es connectarà amb les faccions preexistents, i allistarà totes les seves animositats, parcialitats, influència i interès d'una banda o d'una altra; i en aquests casos sempre hi haurà el major perill que la decisió es reguli més per la força comparada dels partits, que per les manifestacions reals d'innocència o innocència.
La delicadesa i la magnitud d'una confiança que tant preocupa la reputació política i l'existència de cada home que participa en l'administració dels assumptes públics, parla per si sol.
La dificultat de situar-la correctament, en un govern que descansi totalment sobre la base d'eleccions periòdiques, es percep amb la mateixa facilitat, quan es considera que els personatges més cridaners d'aquest govern seran, amb massa freqüència, els líders o les eines de la facció més astuta o la més nombrosa, i en aquest sentit, a penes es pot esperar que posseeixin la neutralitat necessària cap a aquells la conducta dels quals pugui ser objecte d'escrutini.
Sembla que la convenció va pensar que el Senat era el dipositari més adequat d'aquesta important confiança.
Aquells que puguin distingir millor la dificultat intrínseca d'aquesta qüestió, es precipitaran en la condemna d'aquesta opinió i s'inclinaran més a donar el pes degut als arguments que se suposa que l'han produït.
Què és el veritable esperit de la pròpia institució?
No està concebut com un mètode d'inquisició nacional per a la conducta dels homes públics?
Si aquest és el seu disseny, qui pot ser tan bé els inquisidors de la nació com els representants de la pròpia nació?
No es discuteix que el poder d'origen de la investigació, o, en altres paraules, de preferir l'impeachment, ha de ser presentat en mans d'una branca de l'òrgan legislatiu.
Potser no es proposen les raons que indiquen la propietat d'aquest acord, que s'admeti a l'altra branca d'aquest organisme una part de la recerca?
El model del qual s'ha prestat la idea d'aquesta institució, va assenyalar aquest rumb a la convenció.
A Gran Bretanya és la província de la Cambra dels Comuns la que prefereix l'impeachment, i de la Cambra dels Lords decidir sobre això.
Diverses de les constitucions estatals han seguit l'exemple.
Així mateix, aquest últim, com el primer, sembla haver considerat la pràctica d'impeachments com una núvia en mans de l'òrgan legislatiu sobre els funcionaris executius del govern.
No és aquesta la veritable llum en la qual hauria de considerar-se?
On més que al Senat es podria haver trobat un tribunal prou digne o prou independent?
Quin altre òrgan podria sentir suficient confiança en la seva pròpia situació, per a preservar, no obstant això, la necessària imparcialitat entre un individu acusat i els representants del poble, els seus acusadors?
Es podria confiar que el Tribunal Suprem respongués a aquesta descripció?
Queda molt per dubtar de si els membres d'aquest tribunal estarien dotats en tot moment d'una fortalesa tan eminent, com seria el cas en l'execució d'una tasca tan difícil; i encara és més qüestionable que posseeixin el grau de crèdit i autoritat que, en algunes ocasions, podria ser indispensable per a reconciliar a la gent amb una decisió que hauria de xocar amb una acusació presentada pels seus representants immediats.
Una deficiència en el primer, seria fatal per als acusats; en l'últim, perillosa per a la tranquil·litat pública.
El perill en tots dos aspectes només podria evitar-se, si fos així, fent que aquest tribunal sigui més nombrós del que consistiria en una atenció raonable a l'economia.
La necessitat d'un tribunal nombrós per al judici d'impeachments, és igualment dictada per la naturalesa del procediment.
Això mai pot ser lligat per regles tan estrictes, ja sigui en la delineació de l'ofensa pels fiscals, o en la construcció d'aquest per part dels jutges, ja que en casos comuns serveixen per limitar la discreció dels tribunals a favor de la seguretat personal.
No hi haurà cap jurat que es trobi entre els jutges que han de pronunciar la sentència de la llei, i el partit que ha de rebre o sofrir-la.
L'horrible discreció que un tribunal d'impeachments ha de tenir necessàriament, per condemnar a honorar o per infàmia als personatges més confidencials i distingits de la comunitat, prohibeix el compromís de la confiança a un petit nombre de persones.
Aquestes consideracions semblen suficients per autoritzar una conclusió, que el Tribunal Suprem hauria estat un substitut inadequat del Senat, com a tribunal d'impeachment.
Queda una altra consideració, que no reforçarà una mica aquesta conclusió.
Això és el següent: El càstig que pot ser conseqüència de la condemna després de la destitució, no és posar fi a la condemna del delinqüent.
Després d'haver estat sentenciat a un ostracisme pretèrit de l'estima i la confiança, i honors i emoluments del seu país, encara estarà subjecte a la persecució i càstig en el curs ordinari de la llei.
Seria adequat que les persones que havien eliminat la seva fama, i els seus drets més valuosos com a ciutadà en un judici, en un altre judici, per la mateixa ofensa, fossin també els que eliminen la seva vida i la seva fortuna?
No hi hauria la major raó per a detectar, aquest error, en la primera frase, seria el pare de l'error en la segona frase?
Que el fort biaix d'una decisió sigui adequat per a anul·lar la influència de les noves llums que podrien portar-se a variar la complexitat d'una altra decisió?
Aquells que coneguin qualsevol cosa de naturalesa humana, no dubtaran a respondre a aquestes preguntes de manera afirmativa; i no perdran en absolut la percepció, que en fer que les mateixes persones jutgin en tots dos casos, aquells que puguin resultar ser objecte de persecució, en gran manera es veurien privats de la doble seguretat que se'ls pretenia mitjançant un doble judici.
La pèrdua de vides i béns sovint s'inclouria pràcticament en una sentència que, en els seus termes, no importava més que la destitució d'un present i la inhabilitació per a un futur càrrec.
Es pot dir que la intervenció d'un jurat, en segon lloc, evitaria el perill.
Però els jurats sovint es veuen influenciats per les opinions dels jutges.
A vegades se'ls indueix a trobar veredictes especials, que remeten la qüestió principal a la decisió del tribunal.
Qui estaria disposat a apostar per la seva vida i la seva herència amb el veredicte d'un jurat que actuava sota els auspicis de jutges que havien predeterminat la seva culpabilitat?
Hauria estat una millora del pla, haver unit el Tribunal Suprem amb el Senat, en la formació del tribunal d'impeachments?
Sens dubte, aquesta unió hauria tingut diversos avantatges, però no haurien estat sobreequilibrades pel desavantatge del senyal, ja declarat, derivat de l'agència dels mateixos jutges en la doble acusació a la qual el delinqüent seria responsable?
Fins a un cert punt, els beneficis d'aquesta unió s'obtindran de fer del Tribunal Suprem president del Tribunal Suprem del Tribunal de Crims de Guerra, com es proposa fer en el pla de la convenció; mentre que s'evitaran substancialment els inconvenients d'una incorporació completa del primer a aquest últim.
Tal vegada aquesta era la mitjana prudent.
M'atreveixo a assenyalar amb el pretext addicional del clamor contra el poder judicial, que hauria permès un augment tan considerable de la seva autoritat.
Hauria estat desitjable haver compost el tribunal per al judici d'impeachments, de persones totalment diferents dels altres departaments del govern?
Hi ha arguments de pes, també en contra, com a favor, d'aquest pla.
Per a alguns no semblarà una objecció trivial, que podria tendir a augmentar la complexitat de la màquina política i a afegir una nova font al Govern, la utilitat del qual seria, en el millor dels casos, qüestionable.
Però una objecció que no serà considerada per cap indigne d'atenció és la següent: un tribunal format sobre un pla d'aquest tipus, o bé podria ser objecte d'una gran despesa o, en la pràctica, d'una sèrie de víctimes i inconvenients.
Ha d'estar format per oficials permanents, parats a la seu del govern, i per descomptat amb dret a estipendis fixos i regulars, o per alguns oficials dels governs estatals que han de ser cridats cada vegada que un judici polític en realitat depèn.
No serà fàcil imaginar una tercera modalitat materialment diferent, que podria proposar-se racionalment.
Com que el tribunal, per raons que ja s'han exposat, hauria de ser nombrós, el primer pla serà rebutjat per cada home que pugui comparar l'abast del públic amb els mitjans de subministrament.
La segona serà defensada amb cautela per aquells que considerin seriosament la dificultat de recollir homes dispersos per tota la Unió; la lesió a l'innocent, la determinació procrasta de les acusacions que podrien presentar-se contra ells; l'avantatge per als culpables, les oportunitats que es retarden podrien permetre's intrigar i corrupció; i en alguns casos el perjudici per a l'Estat, des de la inacció prolongada d'homes la fermesa i la fidel execució del seu deure, podria haver-los exposat a la persecució majoritària.
Encara que aquesta última suposició pot semblar dura, i pot ser que no sigui sovint verificada, no s'ha d'oblidar que el dimoni de la facció, en certes estacions, ampliarà el seu ceptre sobre tots els nombrosos cossos dels homes.
No obstant això, encara que l'un o l'altre dels substituts que s'han examinat, o un altre que es pugui concebre, hauria de considerar-se preferible al pla referent a això, que ha estat informat pel Conveni, no seguirà endavant que la Constitució hagi de ser rebutjada per aquesta raó.
Si la humanitat es resolgués a arribar a un acord en cap institució de govern, fins que totes les seves parts s'haguessin ajustat a l'estàndard més exacte de la perfecció, la societat aviat es convertiria en una escena general d'anarquia, i el món en un desert.
On es troba l'estàndard de perfecció?
Qui es compromet a unir les opinions discordants de tota una commúcia, en el mateix judici; i a prevaler sobre un projector presumptuós per renunciar al seu criteri infal·lible per al criteri fal·laç del seu veí més presumptuós?
Per a respondre a la finalitat dels adversaris de la Constitució, haurien de demostrar, no sols que les disposicions en ella en particular no són les millors que es podrien haver imaginat, sinó que el pla en el seu conjunt és dolent i perniciós.
Publius.
Les objeccions al poder del Senat a establir com a tribunal per a delictes posteriors es consideren.
Una revisió de les principals objeccions que han aparegut contra el tribunal proposat per al judici d'impeachments, no serà probablement l'erradicació de les restes de qualsevol impressió desfavorable que encara pugui existir respecte a aquest assumpte.
La primera d'aquestes objeccions és que la disposició en qüestió confon a les autoritats legislatives i judicials en el mateix organisme, violant aquesta important i ben establerta màxima que requereix una separació entre els diferents departaments de poder.
El veritable significat d'aquesta màxima s'ha discutit i comprovat en un altre lloc, i s'ha demostrat que és totalment compatible amb una mescla parcial d'aquests departaments amb finalitats especials, preservant-los, en general, diferents i inconnexos.
Aquesta mescla parcial és, fins i tot, en alguns casos, no només adequada sinó necessària per a la defensa mútua dels diversos membres del govern.
Un negatiu absolut o qualificat en l'executiu dels actes de l'òrgan legislatiu, és admès, pels experts més capaços en ciència política, com una barrera indispensable contra les invasions d'aquest últim sobre el primer.
I, potser, sense menys raó, pot sostenir-se que els poders relacionats amb els càrrecs d'impeachment són, com s'havia insinuat abans, un control essencial en mans d'aquest organisme sobre les invasions de l'executiu.
La divisió entre les dues branques de la legislatura, assignant a una el dret d'acusar, a l'altra el dret de jutjar, evita les molèsties de fer que les mateixes persones siguin acusadors i jutges; i protegeix contra el perill de persecució, de la prevalència d'un esperit fetiu en qualsevol d'aquestes branques.
Com que la concurrència de dos terços del Senat serà necessària per a una condemna, la seguretat a la innocència, des d'aquesta circumstància addicional, serà tan completa com pot desitjar.
És curiós observar, amb quina vehemència aquesta part del pla està atacada, pel principi que aquí es té en compte, per homes que professen admirar, sense excepció, la constitució d'aquest Estat; mentre que aquesta constitució fa del Senat, juntament amb el canceller i els jutges del Tribunal Suprem, no sols un tribunal d'impeachments, sinó el més judiciós de l'Estat, en totes les causes, civil i criminal.
La proporció, en xifres, del canceller i dels jutges dels senadors, és tan insignificant que l'autoritat judicial de Nova York, en l'últim recurs, pot dir-se, amb la veritat, que resideix al Senat.
Si el pla de la Convenció fos, en aquest sentit, imputable amb una desviació de la famosa màxima que s'ha esmentat tan sovint, i sembla que s'ha entès tan poc, quant més culpable ha de ser la constitució de Nova York?
Una segona objecció al Senat, com a tribunal d'impeachments, és que contribueix a una acumulació indeguda de poder en aquest organisme, que tendeix a donar al govern un rostre massa aristocràtic.
El Senat, s'observa, tindrà autoritat concurrent amb l'Executiu en la formació de tractats i en el nomenament a les oficines: si, diguem els objectors, a aquestes prerrogatives s'afegeix la de decidir en tots els casos d'impeachment, donarà una predominància decidida a la influència senatorial.
A una objecció tan poc precisa en si mateixa, no és fàcil trobar una resposta molt precisa.
On està la mesura o el criteri al qual podem apel·lar, per a determinar què donarà al Senat massa, massa poc o a penes el grau d'influència adequat?
No serà més segur, a més de més senzill, descartar càlculs tan vagues i incerts, examinar cada poder per si mateix i decidir, sobre principis generals, on es pot dipositar amb més avantatges i menys inconvenients?
Si prenem aquest rumb, resultarà en un resultat més intel·ligible, si no més segur.
La disposició del poder d'elaboració de tractats, que s'ha obtingut en el pla de la Convenció, sembla estar, si no m'equivoco, plenament justificada per les consideracions exposades en un número anterior i per uns altres que es produiran sota el següent cap de les nostres recerques.
Confio que la conveniència de la unió del Senat amb l'Executiu, en el poder de nomenar els càrrecs, es posarà en una llum no menys satisfactòria, en les disquisicions sota el mateix cap.
I m'afalagaré les observacions del meu últim document, que han d'haver estat de la menor utilitat per a demostrar que no era fàcil, si era factible, trobar un receptacle més adequat per al poder de determinar els judicis, que el que s'ha triat.
Si aquest fos realment el cas, l'hipotètic temor del gran pes del Senat hauria de descartar-se dels nostres raonaments.
No obstant això, aquesta hipòtesi, per exemple, ja ha estat refutada en les observacions que s'apliquen a la durada del mandat prescrit per als senadors.
Va ser per ells demostrat, així com en el crèdit d'exemples històrics, com per la raó de l'assumpte, que la branca més popular de cada govern, prenent el geni republicà, en ser generalment el favorit del poble, serà com en general un partit complet, si no un desajustament, per a tots els altres membres del Govern.
Però independentment d'aquest principi més actiu i operatiu, per assegurar l'equilibri de la Cambra de Representants nacional, el pla de la convenció ha proporcionat a favor de diverses contraposes importants a les autoritats addicionals per ser conferides al Senat.
El privilegi exclusiu de les factures de diners procedents pertanyerà a la Cambra de Representants.
La mateixa casa posseirà l'únic dret d'incoar un judici polític: no és això un contrapès absolut per a determinar-los?
La mateixa casa serà l'àrbitre en totes les eleccions del President, que no uneixen els sufragis d'una majoria de tot el nombre d'electors; un cas que no es pot dubtar a vegades, si no amb freqüència, es produirà.
La possibilitat constant d'aquesta cosa ha de ser una font d'influència fructífera per a aquest organisme.
Com més es contempli, més important serà el poder definitiu, encara que contingent, de decidir les competicions dels ciutadans més il·lustres de la Unió, per a la primera oficina en ella.
Potser no seria precipitat predir que, com a mitjà d'influència, es trobarà que superarà tots els atributs peculiars del Senat.
Una tercera objecció al Senat com a tribunal d'impeachments, es desprèn de l'agència que tindran en els nomenaments per al càrrec.
S'imagina que serien jutges massa indulgents de la conducta dels homes, en la creació oficial dels quals havien participat.
El principi d'aquesta objecció condemnaria una pràctica, que es veu en tots els Governs dels Estats, si no en tots els Governs que coneixem: em refereixo a la de fer dependre als qui ocupen càrrecs durant el plaer dels qui els designen.
Amb la mateixa plausibilitat es podria al·legar en aquest cas que el favoritisme d'aquest últim sempre seria un asil per al mal comportament de l'anterior.
Però aquesta pràctica, en contradicció amb aquest principi, es basa en la presumpció, que la responsabilitat dels qui designen, per l'aptitud i la competència de les persones a les quals concedeixen la seva elecció, i l'interès que tindran en l'administració respectable i pròspera de les coses, inspirarà una disposició suficient per a acomiadar d'una part d'ella a tots aquells que, per la seva conducta, s'hauran revelat com a indignes de la confiança dipositada en ells.
Encara que els fets no sempre es corresponen amb aquesta presumpció, però si en general és just, ha de destruir la suposició que el Senat, que només sancionarà l'elecció de l'Executiu, hauria de sentir un biaix, cap als objectes d'aquesta elecció, prou fort com per fer-los oblidar les proves de culpabilitat tan extraordinàries, com per haver induït els representants de la nació a convertir-se en els seus acusadors.
Si fos necessari algun altre argument per a demostrar la improbabilitat d'aquesta parcialitat, podria trobar-se en la naturalesa de l'agència del Senat en el negoci dels nomenaments.
Serà l'oficina del President nomenar i, amb el consell i el consentiment del Senat, nomenar.
Per descomptat, el Senat no prendrà cap decisió.
Poden derrotar a una elecció de l'Executiu i obligar-lo a fer una altra; però no poden triar ells mateixos, només poden ratificar o rebutjar l'elecció del President.
Fins i tot podrien tenir una preferència cap a una altra persona, en el mateix moment que estaven a favor de la proposta, perquè no podria haver-hi un punt d'oposició positiu per a ell; i no podrien estar segurs, si renunciessin al seu consentiment, que la designació posterior cauria sobre el seu propi favorit, o sobre qualsevol altra persona en la seva estimació més meritòria que la rebutjada.
Per tant, difícilment podria ocórrer que la majoria del Senat sentís qualsevol altra autocomplaença cap a l'objecte d'un nomenament que les aparences del mèrit podrien inspirar, i les proves de la seva voluntat destrueixin.
Una quarta objecció al Senat en capacitat d'un tribunal d'impeachments, es deriva de la seva unió amb l'Executiu en el poder de fer tractats.
Això, s'ha dit, constituiria els senadors els seus propis jutges, en tots els casos d'una execució corrupta o pèrfida d'aquesta confiança.
Després d'haver combinat amb l'executiu en trair els interessos de la nació en un tractat ruïnós, quines perspectives, es pregunta, que se'ls faci sofrir el càstig que mereixien, quan ells mateixos decidirien sobre l'acusació que se'ls ha imputat per la traïció de la qual han estat culpables?
Aquesta objecció s'ha distribuït amb més serietat i amb més raó que qualsevol altra que hagi aparegut en contra d'aquesta part del pla; i no obstant això, m'enganya si no descansa sobre una base errònia.
La seguretat que la Constitució pretén essencialment contra la corrupció i la traïció en la formació de tractats, s'ha de buscar en els números i els personatges dels qui han de fer-los.
L'agència conjunta del Magistrat Cap de la Unió, i de dos terços dels membres d'un organisme seleccionat per la saviesa col·lectiva de les legislatures dels diversos Estats, està dissenyada per a ser la promesa de la fidelitat dels consells nacionals en aquest particular.
La convenció podria haver meditat el càstig de l'Executiu, per a una desviació de les instruccions del Senat, o una voluntat d'integritat en la realització de les negociacions que se li van comprometre; també podrien haver tingut en compte el càstig d'uns quants líders del Senat, que haurien d'haver prostituït la seva influència en aquest cos com els instruments mercenaris de corrupció estrangera: però mai, amb més o amb la mateixa fermesa, s'han contemplat els càstigs de majoria impròpies.
De fet, com podria una majoria de la Cambra de Representants impugnar-se?
No és millor, és evident, que dos terços del Senat podrien provar-se a si mateixos.
I, no obstant això, quina raó hi ha, que la majoria de la Cambra de Representants, sacrificant els interessos de la societat per un acte legislatiu injust i tirànic, ha d'escapar amb impunitat, més de dos terços del Senat, sacrificant els mateixos interessos en un tractat injuriós amb un poder estranger?
La veritat és que, en tots aquests casos, és essencial per a la llibertat i la necessària independència de les deliberacions del cos, que els membres d'aquest organisme estiguin exempts de càstig per actes realitzats en una capacitat col·lectiva; i la seguretat de la societat ha de dependre de la cura que es prengui per a confiar la confiança a les mans adequades, per a fer que el seu interès sigui executar-la amb fidelitat, i per a dificultar al màxim la seva combinació en qualsevol interès oposat al bé públic.
En la mesura en què podria afectar el mal comportament de l'Executiu en pervertir les instruccions o en contra de les opinions del Senat, no hem de sentir-nos aprensius de la voluntat d'una disposició d'aquest organisme per a castigar l'abús de la seva confiança o per a anul·lar la seva pròpia autoritat.
Fins ara podem comptar amb el seu orgull, si no amb la seva virtut.
I fins i tot pel que fa a la corrupció dels principals membres, les arts i la influència dels quals poden haver estat impregnades per la majoria en mesures odioses per a la comunitat, si les proves d'aquesta corrupció haguessin de ser satisfactòries, la propensió habitual de la naturalesa humana ens justificarà la conclusió que no hi hauria un defecte d'inclinació en el cos per desviar el ressentiment públic de si mateixos per un sacrifici preparat dels autors de la seva mala gestió i vergonya.
Publius.
El Departament Executiu.
La constitució del departament executiu del govern proposat, reclama la nostra atenció.
A penes hi ha cap part del sistema que pogués haver estat attenida amb major dificultat en la seva disposició que això; i potser no hi ha cap contra el qual s'hagi posat menys por o criticat amb menys judici.
En aquest cas, els escriptors en contra de la Constitució semblen haver-se esforçat per assenyalar el seu talent de tergiversació.
Calculant sobre l'aversió del poble a la monarquia, s'han esforçat per allistar totes les seves enveja i aprensions en oposició a l'esperat president dels Estats Units; no només com l'embrió, sinó com la progènie madura, d'aquell progenitor detestat.
Per establir l'afinitat pretesa, no s'han escrupolat per atreure recursos, fins i tot de les regions de ficció.
Les autoritats d'un magistrat, en pocs casos més grans, en alguns casos menys, que les d'un governador de Nova York, s'han ampliat en més que prerrogatives reials.
Ha estat decorat amb atributs superiors en dignitat i esplendor a aquells d'un rei de Gran Bretanya.
Se'ns ha mostrat amb la diadema brillant al front i el porpra imperial que flueix al tren.
Ha estat assegut en un tron envoltat de minions i amants, donant audiència als enviats de potentats estrangers, en tota la pompa superciliada de majestat.
Les imatges del despotisme asiàtic i la voluntarietat a penes han volgut coronar l'escena exagerada.
Se'ns ha ensenyat a tremolar pels magnífics visats d'assassinar als jizars, i a posar-nos en ridícul els misteris revelats d'un futur seraglio.
Intents tan extravagants com aquests per desfigurar o, més aviat, dir que arrencar l'objecte, fer que sigui necessari tenir una visió precisa de la seva naturalesa real i la seva forma: per tal de determinar el seu veritable aspecte i aparença genuïna, per desemmascarar la desingenuïtat i exposar la fal·làcia de les semblances falsificades que s'han propagat de forma tan insidiosa, així com diligentment.
En l'execució d'aquesta tasca, no hi ha cap home que no trobi un ardu esforç ser moderat, o tractar amb serietat, els dispositius, no menys febles que els malvats, que han estat capaços de pervertir a l'opinió pública en relació amb el tema.
De moment, excedeixen les llicències habituals, encara que injustificables, de l'artifici del partit, que fins i tot en una disposició més franca i tolerant, han de forçar els sentiments que afavoreixen una construcció indulgent de la conducta dels adversaris polítics per donar lloc a una indignació voluntària i sense reserves.
És impossible no atorgar la imputació de la impossidència deliberada i l'engany a la basta pretensió d'una similitud entre un rei de Gran Bretanya i un magistrat del personatge marcat per la del President dels Estats Units.
És encara més impossible negar aquesta imputació a les maniobres precipitades i descarada que s'han emprat per a donar èxit a l'intent d'imposició.
En un cas, que cito com a mostra de l'esperit general, la temeritat ha arribat fins i tot a atribuir al President dels Estats Units un poder que, per mitjà de l'instrument informat, s'atribueix expressament als executius de cada Estat.
Em refereixo al poder d'omplir vacants ocasionals al Senat.
Aquest audaç experiment sobre el discerniment dels seus compatriotes ha estat amenaçat per un escriptor que (independentment del seu veritable mèrit) ha tingut una participació no menyspreable en els aplaudiments del seu partit; i que, amb aquest fals i infundat suggeriment, ha construït una sèrie d'observacions igualment falses i infundades.
Deixem que ara s'enfronti a les proves d'aquest fet i deixem que, si és capaç, justifiqui o expressi la vergonyosa indignació que ha ofert als dictats de la veritat i a les regles del tracte just.
La segona clàusula de la segona secció del segon article faculta al President dels Estats Units a "nomenar, i amb el consell i consentiment del Senat, nomenar ambaixadors, altres ministres públics i cònsols, jutges del Tribunal Suprem, i tots els altres oficials dels Estats Units els nomenaments dels quals no estan en la Constitució prevista d'una altra manera, i que s'establiran per llei".
Immediatament després d'aquesta clàusula segueix una altra d'aquestes paraules: "El President tindrà poder per a emplenar??  Les vacances que poden passar durant el descans del senat, mitjançant la concessió de comissions que expiraran al final de la seva pròxima sessió."  D'aquesta última disposició es dedueix que s'ha deduït el poder simulat del President per a cobrir les vacants al Senat.
Una petita atenció a la connexió de les clàusules, i al significat obvi dels termes, ens satisfarà que la deducció ni tan sols és colorable.
La primera d'aquestes dues clàusules, és clar, només proporciona una manera de nomenar aquests oficials, "els nomenaments dels quals no estan prevists d'una altra manera en la Constitució, i que s'establiran per llei"; per descomptat, no pot estendre's als nomenaments dels senadors, els nomenaments dels quals estan prevists d'una altra manera en la Constitució, i que s'estableixen per la constitució, i no requerirà un futur establiment per llei.
Aquesta posició difícilment es discutirà.
L'última d'aquestes dues clàusules, igualment clara, no pot entendre's com el poder de cobrir les vacants al Senat, per les següents raons: Primera.  La relació en la qual es troba aquesta clàusula amb l'altra, que declara la manera general de nomenar els funcionaris dels Estats Units, denota que no és més que un suplement a l'altra, amb la finalitat d'establir un mètode auxiliar de nomenament, en els casos en què el mètode general era insuficient.
El poder ordinari de nomenament es limita al President i al Senat de manera conjunta, i per tant només pot exercir-se durant la sessió del Senat; però com que hauria estat inadequat obligar aquest organisme a estar contínuament en sessió per al nomenament de funcionaris i com les vacants poden ocórrer en el seu descans, que podria ser necessari que el servei públic ompli sense demora, la clàusula de successió està evidentment destinada a autoritzar el President, individualment, a fer nomenaments temporals "durant el descans del Senat, que pot fer.  En segon lloc.  Si aquesta clàusula ha de considerar-se complementària a la que precedeix, les vacants que parla han d'interpretar-se com a relacionades amb els "oficials" descrits en l'anterior; i això, hem vist, exclou de la seva descripció als membres del Senat.
En tercer lloc.  El temps en què el poder ha d'operar, "durant el descans del Senat", i la durada dels nomenaments, "fins al final de la següent sessió" d'aquest organisme, conspiren per dilucidar el sentit de la disposició, que, si hagués estat destinada a comprendre els senadors, haurien fet referència, naturalment, al poder temporal d'omplir les vacants al descans de les legislatures estatals, que han de fer els nomenaments permanents, i no al Senat nacional.
Les circumstàncies de l'òrgan autoritzat a fer els nomenaments permanents haurien governat, per descomptat, la modificació d'un poder relacionat amb els nomenaments temporals; i com que el Senat nacional és l'òrgan, la situació del qual es contempla per si sola en la clàusula sobre la qual s'ha fundat el suggeriment que s'està examinant, les vacants a les quals al·ludeix només es poden considerar que respecten els funcionaris en el nomenament dels quals aquest organisme té una agència concurrent amb el President.
Però, finalment, la primera i la segona clàusules de la tercera secció del primer article, no sols eviten tota possibilitat de dubte, sinó que destrueixen el pretext de l'error.
El primer estableix que "el Senat dels Estats Units estarà compost per dos senadors de cada Estat, elegits per la ligislatura durant sis anys"; i el segon dirigeix, que "si les vacants en aquest organisme haurien de passar per dimissió o d'una altra manera, durant el descans de la legislatura de qualsevol estat, l'executiu pot fer nomenaments temporals fins a la pròxima reunió de la legislatura, que llavors ompliran aquestes vacants".  Aquí hi ha un poder exprés atorgat, en termes clars i inequívocs, als executius de l'Estat, per a cobrir les vacants ocasionals al Senat, per nomenaments temporals; que no sols invalida la suposició, que la clàusula abans considerada podria haver estat concebuda per a conferir aquest poder al President dels Estats Units, sinó que demostra que aquesta suposició, que és desemparada fins i tot pel mèrit de la pal·libilitat, ha d'haver-se originat en una intenció d'enganyar la gent, també palpable, per hipocresia.
M'he esforçat per seleccionar aquest cas de tergiversació, i per posar-lo en clar i fort, com una prova inequívoca de les arts inwarrants que es practiquen per a evitar un judici just i imparcial dels mèrits reals de la Constitució sotmesa a la consideració dels ciutadans.
Tampoc m'he escrupolat, en un cas tan flagrant, per a permetre'm una severitat de l'animadversió poc agradable amb l'esperit general d'aquests documents.
No dubto a sotmetre-la a la decisió d'un adversari franc i honest del govern proposat, si la llengua pot aportar epítets de massa asperitat, per tan desvergonyida i per tant prostituta un intent d'imposar als ciutadans d'Amèrica.
Publius.
El mode d'elecció del president.
La forma de nomenament del Magistrat en Cap dels Estats Units és gairebé l'única part del sistema, de qualsevol conseqüència, que ha escapat sense una censura severa, o que ha rebut la més mínima marca d'aprovació dels seus oponents.
Els més plausibles d'aquests, que ha aparegut en paper, fins i tot s'ha dignat admetre que l'elecció del President està bastant ben vigilada.
M'aventuraré una mica més, i dubto a afirmar, que si la seva manera no és perfecta, almenys és excel·lent.
Unifica en un grau eminent tots els avantatges, la unió dels quals era desitjable.
Era desitjable que el sentit de la gent funcionés en l'elecció de la persona a la qual es confiés una confiança tan important.
Aquest objectiu es respondrà comprometent el dret de fer-lo, no a qualsevol cos preestablert, sinó als homes triats per la gent amb un propòsit especial, i en la conjuntura particular.
Era igualment desitjable, que les eleccions immediates fossin realitzades per homes més capaços d'analitzar les qualitats adaptades a l'estació, i actuant en circumstàncies favorables a la deliberació, i a una combinació judiciosa de totes les raons i inductors que eren adequats per governar la seva elecció.
Un petit nombre de persones, seleccionades pels seus conciutadans de la massa general, tindran més probabilitats de posseir la informació i el discerniment necessaris per a aquestes complicades recerques.
També era especialment desitjable permetre's tan poca oportunitat com fos possible de tumult i desordre.
Aquest mal no era menys cert en l'elecció d'un magistrat, que havia de tenir una agència tan important en l'administració del Govern com el President dels Estats Units.
Però les precaucions que han estat tan feliçment coordinades en el sistema que s'està examinant prometen una seguretat efectiva contra aquest malintencionat.
L'elecció de diversos, per a formar un cos intermedi d'electors, serà molt menys encertada per a convulsionar a la comunitat amb moviments extraordinaris o violents, que l'elecció d'un que era ell mateix l'objecte final dels desitjos públics.
I com els electors, triats en cada Estat, es reuneixen i voten en l'Estat en el qual són triats, aquesta situació separada i dividida els exposarà molt menys a les calces i a les fermentacions, que podrien transmetre's d'ells al poble, que si tots es convoquessin en un moment, en un lloc.
No hi havia res més a desitjar que qualsevol obstacle practicable s'oposés a la corrupció, la conspiració i la corrupció.
Naturalment, s'hauria esperat que aquests adversaris més mortífers del govern republicà fessin els seus plantejaments de més d'un cavaller, però principalment del desig de les potències estrangeres d'obtenir un ascendent inadequat en els nostres consells.
Com és millor que ho facin, que aixecant una criatura pròpia a la magistratura principal de la Unió?
No obstant això, la convenció ha vetllat contra tots els perills d'aquest tipus, amb la màxima atenció i judiciosa.
No han fet dependre el nomenament del President de cap òrgan preexistent d'homes, que podrien ser objecte d'una manipulació prèvia per a prostituir els seus vots; però l'han remès, en primer lloc, a un acte immediat dels ciutadans d'Amèrica, que s'exercirà en l'elecció de persones per a l'únic propòsit temporal i únic de fer el nomenament.
I han exclòs de l'elegibilitat a aquesta confiança, tots aquells que es trobin en una situació poden ser sospitosos d'una gran devoció al President en exercici.
Cap senador, representant o persona que tingui un lloc de confiança o benefici sota els Estats Units, pot ser del nombre d'electors.
Així, sense corrompre el cos de la gent, els agents immediats en les eleccions almenys assumiran la tasca sense cap biaix sinistre.
La seva existència transitòria, i la seva situació separada, ja advertida, ofereixen una perspectiva satisfactòria de la seva continuïtat fins a la seva conclusió.
El tema de la corrupció, quan es tracta d'acollir a un nombre tan considerable d'homes, requereix temps i mitjans.
Tampoc seria fàcil embarcar-se de sobte, dispersats perquè serien més de tretze Estats, en qualsevol combinació basada en motius, que encara que no poguessin denominar-se com a corruptes pròpiament dits, podrien ser encara de naturalesa per a enganyar-los del seu deure.
Una altra desideratum no menys important va ser que l'Executiu hauria de ser independent per a la seva continuïtat en el càrrec per a tots menys per a les pròpies persones.
D'altra banda, podria estar temptat de sacrificar el seu deure a la seva complaisància per aquells el favor dels quals era necessari per a la durada de la seva conseqüència oficial.
Aquest avantatge també s'assegurarà, en fer que la seva reelecció depengui d'un òrgan especial de representants, que la societat ha substituït per l'únic propòsit de fer l'elecció important.
Tots aquests avantatges es combinaran feliçment en el pla ideat per la convenció; és a dir, que els ciutadans de cada Estat triaran a una sèrie de persones com a electors, igual que el nombre de senadors i representants d'aquest Estat en el govern nacional, que s'uniran a l'Estat, i que votin per una persona en forma com a President.
Els seus vots, per tant, es transmetran a la seu del Govern nacional, i la persona que tingui una majoria de vots serà el President.
Però com la majoria de les votacions no sempre es poden centrar en un sol home, i com que podria ser insegur permetre que menys d'una majoria sigui concloent, es dóna per descomptat que, en tal cas, la Cambra de Representants triarà als candidats que tindran el major nombre de vots, l'home que en la seva opinió pot estar millor qualificat per a l'oficina.
El procés electoral ofereix una seguretat moral, que el càrrec de President mai caurà en mans de qualsevol home que no estigui en un grau eminent dotat de les qualificacions necessàries.
Els talents per a la poca intriga i les petites arts de la popularitat, poden bastar per a elevar a un home als primers honors en un sol Estat; però requerirà altres talents, i un altre tipus de mèrit, per a establir-lo en l'estima i la confiança de tota la Unió, o d'una part tan considerable d'ella com seria necessari per a convertir-lo en un candidat reeixit per al distingit càrrec de President dels Estats Units.
No serà massa fort dir que hi haurà una probabilitat constant de veure l'estació plena per personatges preeminents per la capacitat i la virtut.
I això es considerarà una recomanació no menyspreable de la Constitució, per part d'aquells que poden estimar la part que l'executiu ha de tenir necessàriament en la seva bona o mala administració.
Encara que no podem consentir l'heretgia política del poeta que diu: "Per a les formes de govern deixeu que els ximples es qüestionin El que és millor administrat és millor", encara que podem pronunciar amb seguretat, que la veritable prova d'un bon govern és la seva aptitud i tendència a produir una bona administració.
El Vicepresident ha de ser triat de la mateixa manera que el President; amb aquesta diferència, el Senat ha de fer, respecte al primer, el que ha de fer la Cambra de Representants, respecte a aquest últim.
El nomenament d'una persona extraordinària, com a Vicepresident, s'ha considerat superflu, si no maliciós.
S'ha al·legat que hauria estat preferible haver autoritzat el Senat a elegir un funcionari del seu propi cos per a respondre a aquesta descripció.
No obstant això, dues consideracions semblen justificar les idees del conveni en aquest sentit.
Una és que per a garantir en tot moment la possibilitat d'una resolució definitiva del cos, és necessari que el President només tingui una votació nominal.
I agafar el senador de qualsevol estat del seu escó com a senador, per situar-lo en el de President del Senat, seria intercanviar, pel que fa a l'Estat del qual va venir, una constant per a un vot contingent.  L'altra consideració és que, com a Vicepresident, a vegades pot substituir al President, en la magistratura executiva suprema, totes les raons que recomanen la manera d'elecció prescrita per a un, s'apliquen amb gran, si no amb la mateixa força que la forma de nomenament de l'altre.  És notable que en aquest, com en la majoria dels altres casos, l'objecció que es planteja sigui contrària a la constitució d'aquest Estat.
Tenim un tinent-governador, triat pel poble en general, que presideix el Senat, i és el substitut constitucional del Governador, en víctimes similars a les que autoritzarien el Vicepresident a exercir les autoritats i a exercir les funcions del President.
Publius.
El veritable personatge de l'executiu.
Ara procediré a rastrejar els veritables personatges de l'executiu proposat, ja que estan marcats en el pla de la convenció.
Això servirà per a situar de manera clara la injustícia de les representacions que s'han fet sobre aquest tema.
El primer que ens crida l'atenció és que l'autoritat executiva, amb poques excepcions, ha de ser dotada d'un únic magistrat.
Tanmateix, això difícilment es considerarà com un punt en el qual es pot basar qualsevol comparació; perquè si, en aquest particular, hi ha una semblança amb el rei de Gran Bretanya, no hi ha menys semblança amb el Gran Seignior, amb el khan de Tartary, amb l'home de les set muntanyes, o amb el governador de Nova York.
Aquest magistrat serà triat durant quatre anys; i serà re-elegibilitat tantes vegades com els ciutadans dels Estats Units el consideraran digne de la seva confiança.
En aquestes circumstàncies, hi ha una total dessimitud entre ell i un rei de la Gran Bretanya, que és un monarca hereditari, que posseeix la corona com un patrimoni que descendeix als seus hereus per sempre; però hi ha una estreta analogia entre ell i un governador de Nova York, que és elegit per tres anys, i és re-estimable sense limitació o intercalació.
Si tenim en compte el temps que es requeriria per a establir una influència perillosa en un sol Estat, que per a establir una influència similar en tots els Estats Units, hem de concloure que una durada de quatre anys per al jutge en cap de la Unió és un grau de permanència molt menys temut en aquesta oficina, que una durada de tres anys per a una oficina corresponent en un sol Estat.
El president dels Estats Units seria acusat de ser sotmès a judici, jutjat i, després de la condemna de traïció, suborn o altres delictes alts o delictes menors, destituït del càrrec; i després seria acusat de ser processat i càstig en el curs ordinari de la llei.
La persona del rei de Gran Bretanya és sagrada i inviolable; no hi ha cap tribunal constitucional al qual estigui disposat; no hi ha cap càstig al qual pugui ser sotmès sense implicar la crisi d'una revolució nacional.
En aquesta delicada i important circumstància de responsabilitat personal, el president dels Estats Units Confederats no tindria un terreny millor que un governador de Nova York, i en un terreny pitjor que els governadors de Maryland i Delaware.
El President dels Estats Units tindrà el poder de retornar un projecte de llei, que haurà aprovat les dues branques de la legislatura, per a la seva reconsideració; i el projecte de llei que es retorna es convertirà en llei, si, després d'aquesta reconsideració, s'aprova per dos terços de les dues cambres.
El rei de Gran Bretanya, per part seva, té un absolut negatiu sobre els actes de les dues cases del Parlament.
El desús d'aquest poder durant un temps considerable no afecta la realitat de la seva existència; i s'atribueix totalment a la corona haver trobat els mitjans per a substituir la influència a l'autoritat, o l'art d'obtenir una majoria en una o l'altra de les dues cases, a la necessitat d'exercir una prerrogativa que rares vegades podria exercir-se sense arriscar algun grau d'agitació nacional.
El negatiu qualificat del President difereix àmpliament d'aquest negatiu absolut del sobirà britànic; i s'alinea exactament amb l'autoritat revisionista del consell de revisió d'aquest Estat, del qual el governador és part constituent.
En aquest sentit, el poder del President superaria el del governador de Nova York, ja que el primer posseiria, individualment, el que aquest últim comparteix amb el canceller i els jutges; però seria exactament el mateix amb el del governador de Massachusetts, la constitució del qual, respecte a aquest article, sembla haver estat l'original del qual s'ha copiat la convenció.
El president serà el "comandant en cap de l'exèrcit i la marina dels Estats Units, i de la milícia dels diversos Estats Units, quan sigui cridat al servei real dels Estats Units.
Té el poder de concedir indults i indults per ofenses contra els Estats Units, execpt en casos d'impeachment; recomanar a la consideració del Congrés les mesures que jutgi necessàries i convenients; convocar, en ocasions extraordinàries, ambdues cases de la legislatura, o qualsevol d'elles, i, en cas de desacord entre ells respecte al temps de la comissió, ajornar-les a temps que ell mateix pensi que és correcte; tenir cura de ser executats fidelment els Estats Units.
En la majoria d'aquests detalls, el poder del President s'assemblarà igualment al del rei de Gran Bretanya i del governador de Nova York.
Els punts de diferència més materials són els següents: Primer.  El President només tindrà ocasionalment el comandament d'una part de la milícia de la nació, ja que la disposició legislativa pot ser cridada al servei real de la Unió.
El rei de Gran Bretanya i el governador de Nova York tenen en tot moment tot el comandament de totes les milícies dins de les seves diverses jurisdiccions.
En aquest article, per tant, el poder del President seria inferior al del monarca o del governador.
En segon lloc.  El president serà comandant en cap de l'exèrcit i la marina dels Estats Units.
En aquest sentit, la seva autoritat seria nominalment la mateixa que la del rei de Gran Bretanya, però en essència molt inferior a ella.
No seria més que el comandament suprem i la direcció de les forces militars i navals, com a primer general i almirall de la Confederació; mentre que el rei britànic s'estén a la declaració de guerra i a l'augment i regulació de les flotes i els exèrcits, tot això, per la Constitució en qüestió, seria a càrrec de la legislatura.
El governador de Nova York, d'altra banda, és per la constitució de l'Estat investit només amb el comandament de la seva milícia i marina.
Però les constitucions de diversos dels Estats declaren expressament que els seus governadors són comandants en cap, així com de l'exèrcit com a marina; i bé pot ser una qüestió, si els de Nou Hampshire i Massachusetts, en particular, no concedeixen, en aquest cas, poders més amplis als seus respectius governadors, que els que podria reclamar un President dels Estats Units.
En tercer lloc.  El poder del president, pel que fa als indults, s'estendria a tots els casos, excepte els d'impeachment.
El governador de Nova York pot perdonar en tots els casos, fins i tot en els d'impeachment, excepte per traïció i assassinat.
No és el poder del governador, en aquest article, sobre un càlcul de les conseqüències polítiques, major que el del President?
Totes les conspiracions i conspiracions contra el govern, que no han madurat en traïció real, poden ser sotmeses a càstig de tota mena, per la interposició de la prerrogativa de perdonar.
Si un governador de Nova York, per tant, hagués d'estar al capdavant de qualsevol conspiració d'aquest tipus, fins que el disseny s'hagués madurat en l'hostilitat real, podria assegurar als seus còmplices i seguidors tota una impunitat.
D'altra banda, un President de la Unió, encara que fins i tot pot perdonar la traïció, quan és processat en el curs ordinari de la llei, no podria acollir a cap delinqüent, en cap grau, dels efectes d'impeachment i condemna.
No seria millor que la perspectiva d'una indemnització total per tots els passos preliminars fos una major temptació d'emprendre i perseverar en una empresa contra la llibertat pública, que la simple perspectiva d'una exempció de la mort i la confiscació, si l'execució final del disseny, sobre una veritable apel·lació a les armes, hagués de ser malcar?
Tindria aquesta última expectativa alguna influència, quan es calcula la probabilitat, que la persona que es va permetre aquesta exempció pogués implicar-se en les conseqüències de la mesura, i podria veure's incapacitat per la seva agència per a permetre's la impunitat desitjada?
Com més s'ha de jutjar aquest assumpte, caldrà recordar que, per la Constitució proposada, el delicte de traïció està limitat "per imposar la guerra als Estats Units, i adherir-se als seus enemics, donar-los ajuda i confort"; i que per les lleis de Nova York està confinat dins de límits similars.
Quart.  El President només pot interrompre la legislatura nacional en el cas únic de desacord sobre el moment de l'ajornament.
El monarca britànic pot prorogue o fins i tot dissoldre el Parlament.
El governador de Nova York també pot prorogar la legislatura d'aquest Estat durant un temps limitat; un poder que, en certes situacions, pot ser emprat per a fins molt importants.
El president té el poder, amb el consell i el consentiment del Senat, de fer tractats, sempre que dos terços dels senadors presents estiguin d'acord.
El rei de Gran Bretanya és l'únic i absolut representant de la nació en totes les transaccions estrangeres.
Per si sol pot fer tractats de pau, comerç, aliança i de qualsevol altra descripció.
S'ha insinuat que la seva autoritat referent a això no és concloent, i que les seves convencions amb poders estrangers estan subjectes a la revisió i necessiten la ratificació del Parlament.
Però crec que aquesta doctrina mai es va sentir, fins que es va abordar en l'ocasió actual.
Tots els juristes d'aquest regne, i tots els altres homes que coneixen la seva Constitució, saben, com un fet establert, que la prerrogativa de fer tractats existeix a la corona en la seva utòmst plentitude; i que els compactes introduïts per l'autoritat reial tenen la més completa validesa legal i perfecció, independent de qualsevol altra sanció.
El Parlament, és cert, a vegades es veu obligat a modificar les lleis existents per a ajustar-les a les disposicions d'un nou tractat; i això pot haver donat a llum la imaginació, que la seva cooperació era necessària per a l'eficàcia obligatòria del Tractat.
Però aquesta interposició parlamentària es deriva d'una altra causa: de la necessitat d'ajustar un sistema més artificial i intricat d'ingressos i lleis comercials, dels canvis introduïts en ells pel funcionament del tractat; i d'adaptar noves disposicions i precaucions al nou estat de coses, per evitar que la màquina es converteixi en un desordre.
En aquest sentit, per tant, no hi ha comparació entre el poder previst del President i el poder real del sobirà britànic.
L'un pot actuar sol el que l'altre només pot fer amb la concurrència d'una branca de la legislatura.
Cal admetre que, en aquest cas, el poder de l'executiu federal superaria el de qualsevol executiu estatal.
Però això es deu naturalment al poder sobirà que es refereix als tractats.
Si la Confederació es dissolgués, es convertiria en una qüestió, si els executius dels diversos Estats no s'invertien únicament en aquesta delicada i important prerrogativa.
També s'autoritzarà el President a rebre ambaixadors i altres ministres públics.
Aquest, encara que ha estat un ric tema de declamació, és més una qüestió de dignitat que d'autoritat.
Es tracta d'una circumstància que no tindrà conseqüències en l'administració del Govern; i era molt més convenient que s'organitzés d'aquesta manera, que hauria d'existir la necessitat de convocar la legislatura, o una de les seves branques, a cada arribada d'un Ministre d'Afers exteriors, encara que només fora per a ocupar el lloc d'un predecessor mort.
El President ha de nomenar, i amb el consell i el consentiment del senat, a nomenar ambaixadors i altres ministres públics, jutges del Tribunal Suprem i, en general, a tots els oficials dels Estats Units establerts per llei, i els nomenaments dels quals no estan prevists per la Constitució.
El rei de la Gran Bretanya és emfàticament i veritablement anomenat la font d'honor.
No només nomena a totes les oficines, sinó que pot crear oficines.
Pot conferir títols de noblesa al plaer; i té la disposició d'un gran nombre de preferències eclesiàstiques.
És evident que hi ha una gran inferioritat en el poder del President, en aquest particular, en el del rei britànic; i tampoc és igual al del governador de Nova York, si volem interpretar el significat de la constitució de l'Estat per la pràctica que s'ha obtingut en virtut d'ella.
El poder de nomenament està amb nosaltres en un consell, format pel governador i quatre membres del Senat, triats per l'Assemblea.
El governador reclama, i sovint ha exercit, el dret de nominació, i té dret a un vot de càsting en el nomenament.
Si realment té el dret de nominar, la seva autoritat és en aquest sentit igual que la del President, i ho supera en l'article de la votació de la votació.
En el govern nacional, si el Senat s'ha de dividir, no es pot fer cap nomenament; en el govern de Nova York, si el consell ha de ser dividit, el governador pot canviar l'escala i confirmar la seva pròpia nominació.
Si comparem la publicitat que ha d'assistir necessàriament a la manera de nomenament del President i de tota una branca de la legislatura nacional, amb la privacitat en la manera de nomenament del governador de Nova York, tancada en un apartament secret amb com a màxim quatre, i amb freqüència amb només dues persones; i si al mateix temps considerem el molt més fàcil que ha de ser influir en el petit nombre d'oficines de nomenament que consisteix en gran manera en el Senat nacional.
Per tant, sembla que, excepte pel que fa a l'autoritat concurrent del President en l'article dels tractats, seria difícil determinar si aquest magistrat, en l'agregat, tindria més o menys poder que el governador de Nova York.
I sembla encara més inequívocament que no hi ha cap pretensió per al paral·lel que s'ha intentat entre ell i el rei de Gran Bretanya.
Però per fer que el contrast en aquest sentit sigui encara més sorprenent, pot ser útil llançar les principals circumstàncies de la dessimitud a un grup més proper.
El President dels Estats Units seria un oficial elegit pel poble durant quatre anys; el rei de Gran Bretanya és un príncep perpetu i hereditari.
La persona de l'altre és sagrada i inviolable.
El primer tindria un negatiu qualificat sobre els actes de l'òrgan legislatiu; l'altre tindria un negatiu absolut.
El primer tindria dret a comandar les forces militars i navals de la nació; l'altre, a més d'aquest dret, posseeix el de declarar la guerra, i de recaptar i regular flotes i exèrcits per la seva pròpia autoritat.
El que tindria un poder concurrent amb una branca de la legislatura en la formació de tractats; l'altre és l'únic posseïdor del poder de fer tractats.
El primer tindria una autoritat concurrent similar en el nomenament a les oficines; l'altre és l'únic autor de tots els nomenaments.
L'un no pot conferir cap privilegi, l'altre pot fer que els habitants d'estrangers, nobles de plebeus; pot erigir corporacions amb tots els drets que es produeixen en els cossos corporatius.
La primera no pot prescriure cap norma relativa al comerç o la moneda de la nació; l'altra és en diversos aspectes l'àrbitre del comerç, i en aquesta capacitat pot establir mercats i fires, pot regular pesos i mesures, pot establir embargaments per un temps limitat, pot encunyar diners, pot autoritzar o prohibir la circulació de monedes estrangeres.
El primer no té cap partícula de jurisdicció espiritual; l'altre és el cap suprem i governador de l'església nacional!
Quina resposta donarem als qui ens convenceran que les coses són tan diferents entre si?
El mateix que hauria de donar-se als qui ens diuen que un govern, tot el poder del qual estaria en mans dels funcionaris electius i periòdics del poble, és una aristocràcia, una monarquia i un despotisme.
Publius.
El Departament Executiu va ser considerat més.
Hi ha una idea, que no està exempta de defensors, que un executiu vigorós és incompatible amb el geni del govern republicà.
Els intel·ligents partidaris d'aquesta espècie de govern han de tenir almenys l'esperança que el supòsit sigui insubstancial; ja que mai poden admetre la seva veritat, sense al mateix temps admetre la condemna dels seus propis principis.
L'energia en l'executiu és un personatge destacat en la definició de bon govern.
És essencial per a la protecció de la comunitat contra els atacs estrangers; no és menys essencial per a l'administració estable de les lleis; per a la protecció de la propietat contra aquestes combinacions irregulars i de mà alta que a vegades interrompen el curs ordinari de la justícia; per a la seguretat de la llibertat contra les empreses i els atacs d'ambició, de facció i d'anarquia.
Tots els homes menys conversos de la història romana, saben amb quina freqüència aquesta república es va veure obligada a refugiar-se en el poder absolut d'un sol home, sota el formidable títol de dictador, així com contra les intrigues d'individus ambiciosos que aspiraven a la tirania, i les sediciós de classes senceres de la comunitat, la conducta de la qual amenaçava l'existència de tot govern, així com contra les invasions d'enemics externs que amenaçaven la conquesta i destrucció de Roma.
No obstant això, no hi ha cap necessitat de multiplicar arguments o exemples sobre aquest tema.
Un executiu feble implica una execució feble del govern.
Una execució deficient no és més que una altra frase per a una mala execució; i un govern mal executat, sigui el que sigui en teoria, ha de ser, en la pràctica, un mal govern.
Per tant, si donem per descomptat que tots els homes de sentit estaran d'acord en la necessitat d'un executiu enèrgic, només quedarà per a preguntar-nos quins són els ingredients que constitueixen aquesta energia?
Fins a quin punt es poden combinar amb els altres ingredients que constitueixen seguretat en el sentit republicà?
I fins a quin punt aquesta combinació caracteritza el pla que ha estat comunicat per la convenció?
Els ingredients que constitueixen energia en l'executiu són, en primer lloc, unitat; en segon lloc, durada; en tercer lloc, una disposició adequada per al seu suport; en quart lloc, competències competents.
Els ingredients que constitueixen la seguretat en el sentit republicà són, en primer lloc, una dependència deguda de la població, en segon lloc, una responsabilitat deguda.
Aquests polítics i homes d'Estat que han estat els més famosos per la solidesa dels seus principis i per la justícia dels seus punts de vista, s'han declarat a favor d'un únic executiu i d'una nombrosa legislatura.
Tenen una gran propietat, l'energia considerada la qualificació més necessària de la primera, i han considerat que això és el més aplicable al poder d'una sola mà, mentre que, amb la mateixa propietat, han considerat aquesta última com la millor adaptada a la deliberació i la saviesa, i millor calculada per conciliar la confiança de la gent i assegurar els seus privilegis i interessos.
Aquesta unitat és beneficiosa per a l'energia no serà disputada.
La decisió, l'activitat, el secret i l'enviament caracteritzaran generalment els procediments d'un home en un grau molt més eminent que els procediments de qualsevol nombre major; i en proporció a mesura que el nombre s'augmenti, aquestes qualitats es reduiran.
Aquesta unitat pot ser destruïda de dues maneres: o bé mitjançant l'apropiació del poder en dos o més magistrats d'igual dignitat i autoritat; o bé mitjançant l'entrega ostensiblement en un home, subjecte, en conjunt o en part, al control i la cooperació d'uns altres, en qualitat de conseller.
Dels primers, els dos cònsols de Roma poden servir d'exemple; dels últims, trobarem exemples en les constitucions de diversos Estats.
Nova York i Nova Jersey, si recordo bé, són els únics Estats que han confiat plenament a l'autoritat executiva en homes solters.
Tots dos mètodes de destrucció de la unitat de l'Executiu tenen els seus partidaris, però elsvotaris d'un consell executiu són els més nombrosos.
Tots dos són responsables, si no iguals, d'objeccions similars, i en la majoria dels llums poden ser examinats conjuntament.
L'experiència d'altres nacions no ens donarà gaire informació sobre aquest tema.
No obstant això, en la mesura en què ensenya qualsevol cosa, ens ensenya a no ser enamorats de la pluralitat de l'Executiu.
Hem vist que els aqueus, en un experiment de dos pretors, van ser induïts a abolir-ne un.
La història romana registra molts casos de malícia a la república de les dissensions entre els cònsols, i entre els tribuns militars, que a vegades eren substituïts pels cònsols.
Però no ens dóna mostres de cap avantatge peculiar derivada de l'estat per les circumstàncies de la pluralitat d'aquests magistrats.
Que les dissensions entre ells no eren més freqüents o més fatals, és una qüestió de sorpresa, fins que anunciem la posició singular en la qual la república estava gairebé contínuament situada, i la política prudent assenyalada per les circumstàncies de l'estat, i perseguida pels cònsols, de fer una divisió del govern entre ells.
Els patricis es van comprometre en una lluita perpètua amb els plebeus per la preservació de les seves antigues autoritats i dignitats; els cònsols, que eren generalment escollits fora del cos anterior, estaven units per l'interès personal que tenien en la defensa dels privilegis de la seva ordre.
A més d'aquest motiu d'unió, després que les armes de la república havien ampliat considerablement els límits del seu imperi, es va convertir en un costum establert amb els cònsols per dividir l'administració entre ells per molt un d'ells romanent a Roma per governar la ciutat i els seus voltants, l'altre va prendre el comandament a les províncies més distants.
Aquest expedient, sens dubte, ha d'haver tingut una gran influència en la prevenció d'aquestes col·lisions i d'aquests rivals que, d'una altra manera, podrien haver embolicat la pau de la república.
Però deixant de costat la poca llum de la recerca històrica, emparant-nos únicament en els dictats de la raó i el bon se, descobrirem una causa molt major de rebuig que aprovar la idea de pluralitat en l'Executiu, en qualsevol modificació.
Sempre que dues o més persones participin en qualsevol empresa o persecució comuna, sempre hi ha perill de diferència d'opinió.
Si es tracta d'una confiança o d'una oficina pública, en la qual estan vestits amb la mateixa dignitat i autoritat, existeix un perill peculiar d'emulació personal i fins i tot d'animositat.
A partir de totes dues causes, i especialment de totes aquestes causes, les dissensions més amargues són a la primavera.
Quan això ocorre, disminueixen la respectabilitat, afebleixen l'autoritat, i distreuen els plans i el funcionament dels qui divideixen.
Si, per desgràcia, haguessin d'atacar a la magistratura executiva suprema d'un país, que consisteix en una pluralitat de persones, podrien impedir o frustrar les mesures més importants del Govern, en les emergències més crítiques de l'Estat.  I el que és encara pitjor, podrien dividir la comunitat en les faccions més violentes i irreconciliables, adherint-se de manera diferent als diferents individus que componien la magistratura.
Els homes sovint s'oposen a una cosa, simplement perquè no han tingut cap agència per a planificar-la, o perquè pot haver estat planejada per aquells als qui no els agrada.
Però si se'ls ha consultat, i s'ha desaprovat, l'oposició es converteix, al seu judici, en un deure indispensable d'amor propi.
Sembla que es pensen obligats en honor, i per tots els motius de la infal·libilitat personal, a derrotar l'èxit del que s'ha resolt en contra dels seus sentiments.
Els homes de temperament recte i benèvol tenen massa oportunitats de comentar, amb horror, fins a quin punt aquesta disposició es porta a vegades desesperada, i amb quina freqüència els grans interessos de la societat són sacrificats a la vanitat, a la vanitat, i a l'obstinació dels individus, que tenen el crèdit suficient per fer les seves passions i els seus capritxos interessants per a la humanitat.
Tal vegada la pregunta que es planteja ara al públic pot, amb les seves conseqüències, aportar proves melancòliques dels efectes d'aquest vici menyspreable, o més aviat detestable, en el caràcter humà.
Segons els principis d'un govern lliure, els inconvenients de la font a la qual s'ha fet referència han de sotmetre's necessàriament en la formació de la legislatura; però és innecessari, i per tant imprudent, introduir-los en la constitució de l'Executiu.
També aquí és on poden ser més pernicioses.
En la legislatura, la rapidesa de la decisió sol ser un mal que un benefici.
Les diferències d'opinió i els tripijocs de partits d'aquest departament del govern, encara que a vegades poden obstruir plans saludables, encara que sovint fomenten la deliberació i la circumspecció, i serveixen per a controlar els excessos de la majoria.
Quan també s'adopti una resolució, l'oposició ha d'estar a la seva fi.
Aquesta resolució és una llei i la resistència a ella és punible.
Però no hi ha cap circumstància favorable que apaivagui o expiar els desavantatges de la dissensió en el departament executiu.
Aquí, són purs i sense barrejar.
No té sentit deixar de funcionar.
Serveixen per a avergonyir i afeblir l'execució del pla o mesura a la qual es refereixen, des del primer pas fins a la conclusió final d'aquest.
Contraresten constantment les qualitats de l'Executiu, que són els ingredients més necessaris en la seva composició, vigor i expedició, i això sense cap contrapès.
En la conducció de la guerra, en la qual l'energia de l'Executiu és el baluard de la seguretat nacional, totes les coses haurien de ser preses de la seva pluralitat.
Cal confessar que aquestes observacions s'apliquen amb el pes principal al primer cas suposat, és a dir, a una pluralitat de magistrats d'igual dignitat i autoritat un esquema, els defensors del qual no són propensos a formar una secta nombrosa; però s'apliquen, encara que no amb el mateix pes, però amb un pes considerable al projecte d'un consell, la concurrència del qual es fa constitucionalment necessària per a les operacions de l'executiu ostensible.
Un cablejat artós en aquest consell podria distreure i dinamitzar tot el sistema d'administració.
Si no existís aquest tipus de cablejat, la mera diversitat d'opinions i opinions bastaria per a retocar l'exercici de l'autoritat executiva amb un esperit de feblesa i tardança habituals.
Però una de les objeccions més importants a la pluralitat de l'executiu, i que es troba tant en contra de l'últim com el primer pla, és que tendeix a ocultar fallades i destruir responsabilitats.
La responsabilitat és de dos tipus de censura i de càstig.
El primer és el més important dels dos, especialment en una oficina electiva.
L'home, en confiança pública, actuarà amb molta freqüència de tal manera que sigui indigne de ser més fiable que de tal manera que sigui odiós amb el càstig legal.
Però la multiplicació de l'executiu afegeix la dificultat de detecció en qualsevol cas.
Sovint resulta impossible, entre acusacions mútues, determinar qui ha de ser la culpa o el càstig d'una mesura perniciosa, o una sèrie de mesures pernicioses.
Es desplaça de l'un a l'altre amb tanta destresa, i sota tals aparences plausibles, que l'opinió pública està en suspens sobre l'autor real.
Les circumstàncies que poden haver donat lloc a un avortament o a una desgràcia nacional són a vegades tan complicades que, quan hi ha una sèrie d'actors que poden haver tingut diferents graus i tipus d'agències, encara que podem veure clarament que hi ha hagut una mala gestió, encara que pot ser impracticable pronunciar-se a qui es deu el mal que pot haver-hi hagut és realment imputable.
"Vaig ser anul·lat pel meu consell.  El consell estava tan dividit en les seves opinions que era impossible obtenir una millor resolució sobre el punt."  Aquests i altres pretextos similars estan constantment en joc, siguin certs o falsos.
I qui és aquí que o bé es prendrà el problema o bé incorrerà en el odium, d'una estricta scramunitat en les fonts secretes de la transacció?
S'hauria de trobar a un ciutadà prou entusiasta per a dur a terme la tasca de no provocació, si resulta que hi ha col·lusió entre les parts implicades, que fàcil és manipular les circumstàncies amb tanta ambigüitat, per a fer que no se sàpiga quina va ser la conducta precisa d'aquestes parts?
En el cas únic en el qual el governador d'aquest Estat està acompanyat d'un consell que, en el nomenament dels càrrecs, hem vist els seus errors en el punt de vista que ara s'està examinant.
S'han fet nomenaments espectaculars per a oficines importants.
Alguns casos, de fet, han estat tan flagrants que totes les parts han estat d'acord en la impropulsió d'aquest assumpte.
Quan s'ha investigat, el governador ha culpat als membres del Consell, que, per part seva, l'han imputat a la seva candidatura; mentre que la gent es queda totalment en la impossibilitat de determinar, per la influència de la qual els seus interessos s'han compromès a mans tan poc qualificades i manifestament impròpies.
En la tendresa a les persones, em precipito per baixar a particulars.
És evident, per aquestes consideracions, que la pluralitat de l'Executiu tendeix a privar a la població dels dos valors més importants que pot tenir per a l'exercici fidel de qualsevol poder delegat, en primer lloc, les limitacions de l'opinió pública, que perden la seva eficàcia, així com per la divisió de la censura associada a les males mesures entre una sèrie, com per la incertesa sobre la qual ha de caure; i, en segon lloc, per l'oportunitat de descobrir amb facilitat i claredat els casos de càstig de les persones que no tenen.
A Anglaterra, el rei és un magistrat perpetu; i és una màxima que ha obtingut pel bé del pub lic de la pau, que no pot rendir comptes per la seva administració, i la seva persona sagrada.
Res, per tant, pot ser més savi en aquest regne, que annexar al rei un consell constitucional, que pot ser responsable davant la nació dels consells que donen.
Sense això, no hi hauria cap responsabilitat en el departament executiu una idea inadmissible en un govern lliure.
Però fins i tot allí el rei no està obligat per les resolucions del seu consell, tot i que són responsables del consell que donen.
És el mestre absolut de la seva pròpia conducta en l'exercici de la seva oficina, i pot observar o ignorar l'advocat que se li va donar a ell a la seva discreció.
Però en una república, on cada magistrat hauria de ser personalment responsable del seu comportament en el càrrec, la raó que en la Constitució britànica dicta la propietat d'un consell, no només deixa d'aplicar-se, sinó que gira contra la institució.
A la monarquia de Gran Bretanya, proporciona un substitut de la responsabilitat prohibida del magistrat en cap, que serveix en certa mesura com a ostatge de la justícia nacional pel seu bon comportament.
A la república americana, serviria per destruir, o disminuiria en gran mesura, la responsabilitat prevista i necessària del propi magistrat en cap.
La idea d'un consell a l'executiu, que tan generalment s'ha obtingut en les constitucions estatals, s'ha derivat d'aquesta màxima de gelosia republicana que considera el poder més segur en mans d'una sèrie d'homes que d'un sol home.
Si s'admet la màxima aplicable al cas, haig de dir que l'avantatge d'aquest costat no contrarestaria els nombrosos desavantatges de l'altre costat.
Però no crec que la norma sigui aplicable en absolut al poder executiu.
Estic clarament d'acord amb l'opinió, en aquest particular, amb un escriptor a qui el cèlebre Juni diu que és "profund, sòlid i enginyós", que "el poder executiu és més fàcilment confinat quan és un"; que és molt més segur que hi ha d'haver un sol objecte per a la gelosia i l'observació del poble; i, en una paraula, que tota multiplicació de l'Executiu és més perillós que la llibertat amistosa.
Una petita consideració ens satisfarà, que l'espècie de seguretat que es busca en la multiplicació de l'Executiu és natatable.
Els números han de ser tan grans com per a dificultar la combinació, o més aviat són una font de perill que de seguretat.
El crèdit i la influència units de diversos individus han de ser més formidables per a la llibertat, que el crèdit i la influència de qualsevol d'ells per separat.
Quan el poder, per tant, es posa en mans d'uns homes tan petits, com per admetre que els seus interessos i opinions es combinen fàcilment en una empresa comuna, per un líder il·lustre, es torna més susceptible d'abús, i més perillós quan s'abusa d'ella, que si es troba en mans d'un home; que, des de la mateixa circumstància de ser l'únic, serà més observat i més fàcilment sospitós, i que no pot unir-se amb tanta influència.
Els decemvirs de Roma, el nom dels quals denota el seu nombre, eren més temuts per la seva usurpació que qualsevol d'ells.
Cap persona pensaria proposar un executiu molt més nombrós que aquest organisme; de sis a una dotzena s'ha suggerit per al nombre del consell.
L'extrem d'aquestes xifres no és massa gran per a una fàcil combinació; i d'aquesta combinació, Amèrica tindria més por que per l'ambició de qualsevol individu.
Un consell a un magistrat, que és el responsable del que fa, en general no és res millor que un cloenda sobre les seves bones intencions, sovint són els instruments i còmplices del seu mal i gairebé sempre són una capa per als seus defectes.
M'atreveixo a detenir-me en el tema de les despeses; encara que és evident que si el consell ha de ser prou nombrós per a respondre a l'objectiu principal que persegueix la institució, els salaris dels membres, que han de ser extrets de les seves cases per a residir en la seu del govern, formarien un element en el catàleg de despeses públiques massa seriós per a ser incorreguts en un objecte d'utilitat equívoca.
Només afegiré que, abans de l'aparició de la Constitució, rares vegades em vaig trobar amb un home intel·ligent de qualsevol dels Estats, que no va admetre, com a resultat de l'experiència, que la unitat de l'executiu d'aquest Estat era un dels millors trets distintius de la nostra Constitució.
Publius.
La durada a l'oficina de l'executiu.
La durada del mandat s'ha esmentat com el segon requisit per a l'energia de l'autoritat executiva.
Això té relació amb dos objectes: la fermesa personal del magistrat executiu, l'ús dels seus poders constitucionals; i l'estabilitat del sistema d'administració que pot haver estat adoptat sota els seus auspicis.
Quant al primer, ha de quedar clar que com més llarga sigui la durada del mandat, major serà la probabilitat d'obtenir un avantatge tan important.
És un principi general de la naturalesa humana, que un home s'interessi pel que posseeix, en proporció a la fermesa o precarietat de l'exercici pel qual el posseeix; estarà menys lligat al que té per un títol momentari o incert, que al que gaudeix per un títol durador o segur; i, per descomptat, estarà disposat a arriscar més pel bé d'un, que pel bé de l'altre.
Aquest comentari no és menys aplicable a un privilegi polític, honor o confiança que a qualsevol article de propietat ordinària.
La conclusió és que un home que actua com a magistrat cap, sota la consciència que en molt poc temps ha d'establir el seu càrrec, serà capaç de sentir-se poc interessat en ell per arriscar qualsevol censura material o perplexitat, de l'exercici independent dels seus poders, o de trobar-se amb els malshumoristes, encara que siguin transitoris, que poden prevaler, ja sigui en una part considerable de la pròpia societat, o fins i tot en un òrgan legislatiu predominant.
Si el cas hagués de ser només, que el pogués deixar, llevat que continués amb una nova elecció, i si hagués de desitjar continuar, els seus desitjos, conspirant amb els seus temors, tendirien encara més poderosament a corrompre la seva integritat, o degradar la seva fortalesa.
En qualsevol cas, la debilitat i la irresolució han de ser les característiques de l'estació.
Hi ha alguns que s'inclinarien a considerar la servitud de l'executiu com la seva millor recomanació.
Però aquests homes tenen nocions molt bastes, així com els propòsits per als quals es va instituir el govern, sobre els mitjans reals pels quals es pot promoure la felicitat pública.
El principi republicà exigeix que el sentit deliberat de la comunitat governi la conducta d'aquells a qui confien en la gestió dels seus assumptes; però no requereix una completa complasència a cada sobtada brisa de passió, o a cada impuls transitori que la gent pot rebre de les arts dels homes, que afalaga els seus prejudicis per trair els seus interessos.
Es tracta d'una observació justa, que els ciutadans tenen la intenció de beneficiar al públic.
Això s'aplica sovint als seus propis errors.
Però el seu bon sentit menysprearia a l'adulador que hauria de fingir que sempre té raó sobre els mitjans per a promoure-ho.
Saben per experiència que a vegades s'equivoquen; i la meravella és que poques vegades s'equivoquen com ho fan, assetjats, com són contínuament, per les vícules dels paràsits i els sicòpates, per les trampes de l'ambiciós, l'avariç, el desesperat, per les artificis dels homes que tenen la seva confiança més del que es mereixen, i dels qui intenten posseir en lloc de merèixer-ho.
Quan les ocasions es presenten, en les quals els interessos de la població no estan d'acord amb les seves inclinacions, és el deure de les persones a les quals han designat com a guardians d'aquests interessos, resistir la il·lusió temporal, per a donar-los temps i oportunitat per a una reflexió més freda i sedent.
Es poden citar casos en els quals una conducta d'aquest tipus ha salvat a la gent de conseqüències fatals dels seus propis errors, i ha adquirit monuments duradors de la seva gratitud als homes que van tenir el valor i la magnanimitat suficient per a servir-los pel perill del seu descontentament.
No obstant això, per molt que vulguem insistir en una complasència il·limitada en l'Executiu a les inclinacions del poble, no podem acceptar una actitud d'igual sentit respecte als humors de la legislatura.
Aquest últim pot a vegades oposar-se a l'anterior, i en altres ocasions la gent pot ser totalment neutral.
En qualsevol dels dos supòsits, és certament desitjable que l'executiu es trobi en una situació per a atrevir-se a actuar amb vigor i decisió.
La mateixa norma que ensenya la propietat d'una partició entre les diferents branques del poder, ens ensenya igualment que aquesta partició hauria de ser tan artificial com per a fer que la partició fos independent de l'altra.
A quin propòsit separem l'executiu o el poder judicial del legislatiu, si tant l'executiu com el poder judicial estan tan constituïts com per a estar en absoluta devoció del legislatiu?
Aquesta separació ha de ser merament nominal i incapaç de produir els fins per als quals es va establir.
Una cosa és subordinar-se a les lleis i una altra dependre del cos legislatiu.
El primer és, l'últim viola, els principis fonamentals del bon govern i, siguin quals siguin les formes de la Constitució, uneix tot el poder en les mateixes mans.
La tendència de l'autoritat legislativa a absorbir-se els uns als altres s'ha demostrat plenament i s'ha il·lustrat amb exemples en alguns números anteriors.
En els governs purament republicans, aquesta tendència és gairebé irresistible.
Els representants del poble, en una assemblea popular, semblen a vegades imaginar-se que són el propi poble, i traeixen forts símptomes d'impaciència i repugnància, com si l'exercici dels seus drets, tant per part de l'executiu com del poder judicial, fos una violació del seu privilegi i una indignació per la seva dignitat.
Sovint semblen disposats a exercir un control imperiós sobre els altres departaments; i com solen tenir a la gent del seu costat, sempre actuen amb tanta força com per a dificultar molt als altres membres del govern mantenir l'equilibri de la Constitució.
Tal vegada se li pregunta com la brevetat de la durada del càrrec pot afectar la independència de l'Executiu en la legislatura, tret que aquest tingués el poder de nomenar o desplaçar l'altre.
Una resposta a aquesta recerca pot extreure's del principi ja observat que, des de l'escàs interès que un home té per a obtenir un avantatge de curta durada, i el petit al·licient que li permet exposar-se, a causa d'això, a qualsevol inconvenient o risc considerable.
Una altra resposta, potser més òbvia, encara que no més concloent, resultarà de la consideració de la influència de l'òrgan legislatiu sobre el poble; que podria ser emprada per a evitar la reelecció d'un home que, per una resistència vertical a qualsevol projecte sinistre d'aquest organisme, hauria d'haver-se fet odiós al seu ressentiment.
També pot preguntar-se si una durada de quatre anys respondria al final proposat; i si no ho fos, si un període menor, que almenys seria recomanat per una major seguretat contra dissenys ambiciosos, no seria, per aquesta raó, preferible a un període més llarg, que al mateix temps era massa curt per a inspirar la fermesa i la independència desitjades pel magistrat.
No es pot afirmar que una durada de quatre anys, o qualsevol altra durada limitada, respondria per complet al final proposat; però contribuiria a això en un grau que tindria una influència material sobre l'esperit i el caràcter del Govern.
Entre el començament i la terminació d'aquest període, sempre hi hauria un interval considerable, en el qual la perspectiva d'aniquilació seria prou remota, per no tenir un efecte inadequat sobre la conducta d'un home vestit amb una porció tolerable de fortalesa; i en el qual podria raonablement prometre's a si mateix, que hi hauria temps suficient abans d'arribar, per fer que la comunitat fos sensible de les mesures que podria inclinar.
Encara que és probable que, en acostar-se al moment en què el públic, mitjançant una nova elecció, volgués expressar el seu sentit de la seva conducta, la seva confiança, i amb ella la seva fermesa, declinaria; no obstant això, tant l'un com l'altre obtindria el suport de les oportunitats que la seva anterior permanència a l'estació li havia brindat, d'establir-se en l'estima i la bona voluntat dels seus electors.
Llavors, podria ser perillós amb seguretat, en proporció amb les proves que havia donat de la seva saviesa i integritat, i amb el títol que havia adquirit per al respecte i la vinculació dels seus conciutadans.
Com, d'una banda, una durada de quatre anys contribuirà a la fermesa de l'Executiu en un grau suficient per a convertir-lo en un ingredient molt valuós en la composició; per un altre, no n'hi ha prou amb justificar qualsevol alarma per la llibertat pública.
Si una Cambra dels Comuns britànica, des dels orígens més febles, des del mer poder de consentiment o desacord a la imposició d'un nou impost, ha reduït, mitjançant ràpids avanços, les prerrogatives de la corona i els privilegis de la noblesa dins dels límits que van concebre per ser compatibles amb els principis d'un govern lliure, mentre que s'elevaven al rang i a conseqüència d'una branca coigual de la legislatura; si en una ocasió han estat capaços d'abolir la reialesa.
Què, però que podria ser desigual respecte a la tasca que li assigna la Constitució?
Només afegiré que si la seva durada és tal que deixa un dubte de la seva fermesa, aquest dubte és incoherent amb la gelosia de les seves intrusions.
Publius.
El mateix subjecte va continuar, i la reelegibilitat considerada.
L'administració del govern, en el seu sentit més gran, comprèn totes les operacions del cos polític, ja sigui legislatiu, executiu o judicial; però en el seu sentit més habitual, i potser la seva significació més precisa.  Es limita als detalls executius, i es troba a la província del departament executiu.
El desenvolupament real de les negociacions exteriors, els plans preparatoris de les finances, l'aplicació i desemborsament dels diners públics de conformitat amb els crèdits generals de la legislatura, la disposició de l'exèrcit i la marina, les orientacions de les operacions de guerra, aquests i altres assumptes de naturalesa similar, constitueixen el que sembla entendre's més adequadament l'administració del govern.
Les persones, per tant, a les quals es compromet la gestió immediata d'aquests diferents assumptes, haurien de ser considerades com a ajudants o ajudants del magistrat en cap, i en aquest sentit, haurien de treure les seves oficines del seu nomenament, almenys pel seu nomenament, i haurien d'estar subjectes a la seva superintendència.
Aquesta opinió sobre el tema ens suggerirà immediatament la relació íntima entre la durada del magistrat executiu en exercici i l'estabilitat del sistema d'administració.
Per invertir i desfer el que ha fet un predecessor, és sovint considerat per un successor com la millor prova que pot donar de la seva pròpia capacitat i desert; i a més d'aquesta propensió, on l'alteració ha estat el resultat de l'elecció pública, la persona substituïda es justifica en suposar que la destitució del seu predecessor ha passat d'una aversió a les seves mesures; i que com menys s'assembla a ell, més es recomanarà a favor dels seus electors.
Aquestes consideracions, i la influència de les confiança i els adjunts personals, podrien induir a cada nou President a promoure un canvi d'homes per a omplir les estacions subordinades; i aquestes causes juntes no podrien deixar de donar lloc a una vergonyosa i ruïnosa mutabilitat en l'administració del govern.
Amb una durada positiva de considerable extensió, connecto les circumstàncies de la reelegibilitat.
La primera és necessària per donar al propi oficial la inclinació i la resolució per actuar bé, i a la comunitat temps i oci per observar la tendència de les seves mesures, i d'allí per formar una estimació experimental dels seus mèrits.
L'últim és necessari per a permetre que la gent, quan vegi motius per a aprovar la seva conducta, el continuï a la seva estació, per a prolongar la utilitat dels seus talents i virtuts, i per a assegurar al govern l'avantatge de la permanència en un sistema de savis administració.
Res sembla més plausible a primera vista, ni més mal fonamentat després d'una estreta inspecció, que un pla que, en relació amb el punt actual, ha tingut alguns respectables defensors, em refereixo a la continuació del magistrat en cap durant un temps determinat, i després a l'exclusió d'ell, ja sigui durant un període limitat o per sempre després.
Aquesta exclusió, ja sigui temporal o perpètua, tindria gairebé els mateixos efectes, i aquests efectes serien en la seva major part més aviat perniciós que saludables.
Un mal efecte de l'exclusió seria una disminució dels inductors al bon comportament.
Hi ha pocs homes que no se sentirien molt menys entusiastes en l'aprovació d'un deure quan eren conscients que els avantatges de l'estació amb la qual estava connectada han de renunciar-se en un període determinat, que quan se'ls permetia tenir l'esperança d'obtenir, per mèrits, una continuïtat d'ells.
Aquesta posició no serà disputada mentre s'admeti que el desig de recompensa és un dels majors incentius de la conducta humana; o que la millor seguretat per a la fidelitat de la humanitat és fer que els seus interessos coincideixin amb el seu deure.
Fins i tot l'amor a la fama, la passió dominant de les ments nobles, que induiria a un home a planificar i emprendre empreses extenses i àrdues per al benefici públic, requerint un temps considerable per madurar i perfeccionar-les, si pogués afalagar-se amb la perspectiva de poder acabar el que havia començat, li dissuadiria, per contra, de l'empresa, quan preveia que havia de deixar l'escena abans de poder dur a terme la feina, i ha de comprometre-la a terme amb les seves pròpies mans.
El més que cal esperar de la generalitat dels homes, en aquesta situació, és el mèrit negatiu de no fer mal, en lloc del mèrit positiu de fer bé.
Un altre mal efecte de l'exclusió seria la temptació de sòrdids punts de vista, de peculació i, en alguns casos, d'usurpació.
Un home avariç, que podria passar a ocupar l'oficina, esperant un moment en què deu, en qualsevol cas, rendir-se als emoluments que va gaudir, sentiria una propensió, no fàcil de ser resistit per un home com aquest, a aprofitar al màxim l'oportunitat que va gaudir mentre que va durar, i podria no grimpar per a poder recórrer als expedients més corruptes per a fer la collita tan abundant com transitòria; encara que el mateix home, probablement, amb una perspectiva, podria ser diferent.
El seu àvar podria ser un guàrdia sobre el seu àvar.
Afegeixi's a això que el mateix home podria ser vanitós o ambiciós, així com avariciós.
I si pogués esperar que prolonguessin els seus honors per la seva bona conducta, podria dubtar a sacrificar el seu apetit per ells a la seva apetit per guanyar.
Però amb la perspectiva davant d'ell d'apropar-se a una anihilació inevitable, el seu àvar podria aconseguir la victòria sobre la seva precaució, la seva vanitat o la seva ambició.
Un home ambiciós, també, quan es va trobar assegut al cim dels honors del seu país, quan va mirar cap al moment en què havia de baixar de l'eminència exallada per sempre, i va reflectir que cap exercici de mèrit per part seva podia salvar-lo del contrari desagradable; aquest home, en una situació així, estaria molt més temptat a una conjuntura favorable per intentar la prolongació del seu poder, a cada risc personal que tingués el mateix deure.
Promouria la pau de la comunitat, o l'estabilitat del govern, tenir mitja dotzena d'homes que havien tingut el crèdit suficient per ser elevats a la seu de la magistratura suprema, errant entre la gent com fantasmes descontents, i sospirar per un lloc que estaven destinats a posseir mai més?
Un tercer mal efecte de l'exclusió seria privar a la comunitat de l'avantatge de l'experiència adquirida pel magistrat en cap en l'exercici de la seva oficina.
Aquesta experiència és el pare de la saviesa, és un presagi de la veritat de la qual és reconeguda tant pel més savi com pel més simple de la humanitat.
Què més desitjable o més essencial que aquesta qualitat dels governadors de les nacions?
On més desitjable o més essencial que en el primer magistrat d'una nació?
Pot ser prudent posar aquesta qualitat desitjable i essencial sota la prohibició de la Constitució, i declarar que, en el moment en què s'adquireix, el seu posseïdor es veurà obligat a abandonar l'estació en la qual es va adquirir i a la qual s'adapta?
No obstant això, aquesta és la importació precisa de tots els reglaments que exclouen als homes del servei al seu país, per elecció dels seus conciutadans, després que hagin estat proveïts per un servei per a fer-lo amb un major grau d'utilitat.
Un quart mal efecte de l'exclusió seria el desterrament d'homes d'estacions en les quals, en determinades emergències de l'Estat, la seva presència podria ser el moment més important per a l'interès públic o la seguretat.
No hi ha cap nació que no hagi experimentat, en un període o un altre, una necessitat absoluta dels serveis d'uns homes concrets en situacions particulars; potser no seria massa fort dir, de la preservació de la seva existència política.
Per tant, que imprudent ha de ser tota ordenança d'autonegació que serveixi per a prohibir a una nació fer ús dels seus propis ciutadans de la manera més adequada per a les seves exigències i circumstàncies!
Sense suposar l'essencial personal de l'home, és evident que un canvi del magistrat en cap, en sortir d'una guerra, o en qualsevol crisi similar, per un altre, fins i tot d'igual mèrit, seria en tot moment perjudicial per a la comunitat, en la mesura en què substituiria la inexperiència a l'experiència, i tendiria a desprendre's i posar a flotació el tren ja establert de l'administració.
Un cinquè mal efecte de l'exclusió seria que funcionaria com un obstacle constitucional a l'estabilitat de l'administració.
En requerir un canvi d'homes, en la primera oficina de la nació, necessitaria una mutabilitat de mesures.
En general, no cal esperar que els homes canviïn i les mesures continuïn sent uniformes.
El contrari és el curs habitual.
I no hem d'espantar-nos que hi hagi massa estabilitat, mentre que fins i tot hi ha l'opció de canviar; ni volem prohibir a la gent que mantingui la seva confiança on creu que pot situar-se de manera segura, i on, per la constància per part seva, poden evitar els inconvenients fatals dels consells fluctuants i una política variable.
Aquests són alguns dels desavantatges que es deriven del principi d'exclusió.
S'apliquen amb més força a l'esquema d'exclusió perpètua; però si considerem que fins i tot una exclusió parcial sempre faria de la readmissió de la persona un objecte remot i precari, les observacions que s'han fet s'aplicaran gairebé tan plenament a un cas com a l'altre.
Quins avantatges es prometen per a contrarestar aquests desavantatges?
Estan representats per ser: 1a, major independència en el magistrat; 2a, major seguretat per al poble.
Tret que l'exclusió sigui perpètua, no hi haurà cap pretensió d'inferir el primer avantatge.
Però fins i tot en aquest cas, no pot tenir cap objecte més enllà de la seva estació actual, a la qual pot sacrificar la seva independència?
No pot tenir cap relació, cap amic, per qui el pot sacrificar?
No pot estar menys disposat per una conducta ferma, per a fer enemics personals, quan actua sota la impressió que s'acosta un temps, a l'arribada del qual no sols pot, sinó que deu, estar exposat als seus ressentiments, en peus d'igualtat, potser d'inferioritat?
No és un punt fàcil determinar si la seva independència seria més promoguda o danyada per aquest acord.
Quant al segon suposat avantatge, encara hi ha més motius per a tenir dubtes sobre aquest tema.
Si l'exclusió fos perpètua, un home d'ambició irregular, del qual només podria haver-hi motius en qualsevol cas per a agarrar la por, cediria, amb infinita reticència, a la necessitat de prendre's el seu permís per sempre d'un lloc en el qual la seva passió pel poder i la preeminència havia adquirit la força d'hàbit.
I si hagués estat afortunat o prou hàbil per a conciliar la bona voluntat del poble, podria induir-los a considerar-se una moderació odiosa i injustificable cap a si mateixos, una disposició que es va calcular per a impedir-los el dret de donar una nova prova de la seva inclinació a un favorit.
Pot haver-hi circumstàncies concebudes en les quals aquesta indignació de la gent, que recolza l'ambició frustrada d'un favorit d'aquest tipus, podria causar un major perill per a la llibertat, que podria témer-se alguna vegada raonablement de la possibilitat d'una perpetuació en el càrrec, pels sufragis voluntaris de la comunitat, exercint un privilegi constitucional.
Hi ha un excés de refinament en la idea de deshabilitar a la gent per a continuar en els càrrecs que, en la seva opinió, s'havien dret a l'aprovació i la confiança; els avantatges dels quals són, en el millor dels casos, especulatives i equívoques, i estan sobreequilibrades per desavantatges molt més segurs i decisius.
Publius.
La disposició per al suport de l'executiu i el poder de veto.
El tercer ingredient per a constituir el vigor de l'autoritat executiva és una disposició adequada per al seu suport.
És evident que, sense prestar la deguda atenció a aquest article, la separació de l'executiu del departament legislatiu seria merament nominal i núvia.
El poder legislatiu, amb un poder discrecional sobre el salari i els emoluments del magistrat en cap, podria fer-lo com a obsequiós a la seva voluntat, com podrien pensar que és apropiat per fer-lo.
En la majoria dels casos, poden reduir-lo per la fam, o temptar-lo per grans, per rendir-se a discreció del seu judici a les seves inclinacions.
Aquestes expressions, preses en tota la latitud dels termes, sens dubte transmetrien més del que es pretén.
Hi ha homes que no podien ni sentir-se angoixats ni guanyar-se en un sacrifici del seu deure; però aquesta dura virtut és el creixement de pocs sòls; i en general es trobarà que un poder sobre el suport d'un home és un poder sobre la seva voluntat.
Si fos necessari confirmar una veritat tan clara per fets, els exemples no estarien disposats, fins i tot en aquest país, a la intimidació o la seducció de l'Executiu pels terrors o al·lusions dels arranjaments pecuniaris de l'òrgan legislatiu.
Per tant, no és fàcil lloar massa l'atenció judiciosa que s'ha prestat a aquest tema en la Constitució proposada.
Es va establir que "el President dels Estats Units, en els moments assenyalats, rebrà per als seus serveis una compensació que no s'incrementarà ni disminuirà durant el període pel qual serà elegit; i no rebrà en aquest període cap altre emolument dels Estats Units, ni cap d'ells".
És impossible imaginar cap disposició que hagués estat més subvencionada que aquesta.
La legislatura, sobre el nomenament d'un President, ha de declarar d'una vegada per sempre quina serà la compensació dels seus serveis durant el temps en què serà triat.
Així es farà, no tindran cap poder per a modificar-ho, ni augmentant ni disminuint, fins que comenci un nou període de servei mitjançant una nova elecció.
No poden ni afeblir la seva fortalesa operant en les seves necessitats, ni corrompre la seva integritat apel·lant a la seva avarícia.
Ni la Unió, ni cap dels seus membres, tindrà la llibertat de donar, ni tindrà llibertat per a rebre, cap altre emolument que el que pot haver determinat el primer acte.
Per descomptat, no pot tenir un al·licient pecuniari per a renunciar o desertar de la independència que pretén la Constitució.
L'últim dels requisits per a l'energia, que s'han enumerat, són poders competents.
Passem a considerar els que es proposen que siguin lliurats al President dels Estats Units.
El primer que s'ofereix a la nostra observació, és el negatiu qualificat del President sobre els actes o resolucions de les dues cambres de la legislatura; o, en altres paraules, el seu poder de retornar totes les factures amb objeccions, per a tenir l'efecte d'evitar que es converteixin en lleis, tret que després siguin ratificades per dos terços de cadascun dels membres que componen l'òrgan legislatiu.
També s'ha assenyalat i repetit la propensió del departament legislatiu d'immiscir-se en els drets, i d'absorbir els poders, dels altres departaments; la insuficiència d'una simple delineació per pergamí de les fronteres de cadascun, i la necessitat de dotar-se d'armes constitucionals per a la seva pròpia defensa, s'ha deduït i demostrat.
A partir d'aquests principis clars i indubables es desprèn la propietat d'un negatiu, ja sigui absolut o qualificat, en l'Executiu, sobre els actes de les branques legislatives.
Sense l'una o l'altra, la primera seria totalment incapaç de defensar-se de les predacions d'aquesta última.
A poc a poc podria ser desposseït de les seves autoritats per resolucions successives, o aniquilat per un sol vot.
I en l'una o l'altra manera, els poders legislatiu i executiu podrien arribar a barrejar-se ràpidament en les mateixes mans.
Si ni tan sols cap propensió s'hagués descobert mai en el cos legislatiu per envair els drets de l'Executiu, les regles del raonament just i de la propietat teòrica ens ensenyarien, que el que no hauria de deixar-se a la mercè de l'altre, sinó que hauria de posseir un poder constitucional i efectiu d'autodefensa.
Però el poder en qüestió té un altre ús.
No sols serveix d'escut per a l'Executiu, sinó que proporciona una seguretat addicional contra l'execució de lleis impròpies.
Estableix un control saludable sobre el cos legislatiu, calculat per protegir la comunitat contra els efectes de la facció, la precipitació, o qualsevol impuls hostil al bé públic, que pot arribar a influir en la majoria d'aquest cos.
La propietat d'un negatiu ha estat combatuda en algunes ocasions per una observació, que no se suposava que un sol home tingués més virtut i saviesa que un nombre d'homes; i que tret que aquesta presumpció s'hagi de contemplar, seria inadequat donar al magistrat executiu qualsevol espècie de control sobre l'organisme legislatiu.
Però aquesta observació, quan s'examini, serà més aviat enganyosa que sòlida.
La propietat d'aquest assumpte no es refereix a la suposició de saviesa superior o virtut en l'Executiu, sinó a la suposició que la legislatura no serà infal·lible; que l'amor del poder a vegades pot trair-lo en una disposició per envair els drets d'altres membres del govern; que un esperit de facció pot a vegades pervertir les seves deliberacions; que les impressions del moment a vegades poden precipitar-lo en mesures que ell mateix, en la reacció més madura, condemnarien.
El principal estímul per conferir el poder en qüestió a l'Executiu és, permetre-li defensar-se; el segon és augmentar les possibilitats a favor de la comunitat contra l'aprovació de males lleis, a través de la pressa, la inadvertència, o el disseny.
Com més sovint s'examini aquesta mesura, més diversitat en les situacions dels qui han d'examinar-la, menys ha de ser el perill d'aquells errors que es deriven de la falta de deliberació o d'aquells errors que es deriven del contagi d'alguna passió o interès comú.
És molt menys probable que qualsevol tipus d'opinions culposades infectin a totes les parts del Govern en el mateix moment i en relació amb el mateix objecte, que que hagin de governar per torns i enganyar a cadascuna d'elles.
Tal vegada es pot dir que el poder d'evitar les males lleis inclou el de prevenir les bones; i es pot utilitzar per a un propòsit i per a l'altre.
No obstant això, aquesta objecció tindrà poc pes per a aquells que poden estimar adequadament els despropòsits d'aquesta inconstància i mutabilitat en les lleis, que constitueixen la major taca en el caràcter i el geni dels nostres governs.
Consideren que cada institució calculada per contenir l'excés de legislació, i per mantenir les coses en el mateix estat en el qual passen a estar en un període determinat, és molt més probable que fer bé que mal; perquè és favorable a una major estabilitat en el sistema legislatiu.
El mal que es pot fer, possiblement, derrotant algunes bones lleis, es veurà àmpliament compensat per l'avantatge d'evitar algunes de les dolentes.
Tampoc és tot això.
El pes i la influència superiors de l'òrgan legislatiu en un govern lliure, i el perill per a l'executiu en un judici de força amb aquest organisme, ofereixen una seguretat satisfactòria que el negatiu en general s'utilitzaria amb gran cautela; i amb freqüència hi hauria lloc per a una acusació de timidesa que d'una imprudència en l'exercici d'aquest.
Un rei de Gran Bretanya, amb tota la seva formació d'atributs sobirans, i amb tota la influència que obté d'un miler de fonts, en aquest moment, dubtaria a posar en dubte les resolucions conjuntes de les dues cases del Parlament.
No deixaria d'exercir els majors recursos d'aquesta influència per a escanyar una mesura desagradable per a ell, en el seu progrés cap al tron, per a evitar ser reduït al dilema de permetre-li entrar en vigor, o per a arriscar el descontentament de la nació per una oposició al sentit de l'òrgan legislatiu.
Tampoc és probable que, en última instància, s'aventuraria a exercir les seves prerrogatives, però en un cas de propietat manifesta, o d'extrema necessitat.
Tots els homes ben informats d'aquest regne accediran a la justícia d'aquest comentari.
Ha transcorregut un període molt considerable des que s'ha exercit el negatiu de la corona.
Si un magistrat tan poderós i tan ben fortificat com un monarca britànic, tingués escrúpols sobre l'exercici del poder que es té en compte, quina major cautela pot esperar-se raonablement en un President dels Estats Units, vestit durant el curt període de quatre anys amb l'autoritat executiva d'un govern totalment i purament republicà?
És evident que hi hauria més perill que no usés el seu poder quan fos necessari, que si l'utilitzés massa sovint o massa.
D'aquesta mateixa font s'ha tret un argument en contra de la seva conveniència.
S'ha representat, en aquest sentit, com un poder odiós en aparença, inútil en la pràctica.
Però això no és així, perquè pot exercir-se rarament, mai s'exerciria.
En el cas en el qual es va dissenyar principalment, el d'un atac immediat als drets constitucionals de l'Executiu, o en un cas en el qual el bé públic va ser evidentment i sens dubte sacrificat, un home de fermesa tolerable podria utilitzar els seus mitjans de defensa constitucional, i escoltaria les admonicions del deure i la responsabilitat.
En l'antic supòsit, la seva fortalesa s'estimularia pel seu interès immediat en el poder del seu càrrec; en aquest últim, per la probabilitat de la sanció dels seus electors, que, encara que naturalment s'inclinarien cap al cos legislatiu en un cas dubtós, difícilment sofririen la seva parcialitat d'enganyar-los en un cas molt clar.
Ara parlo amb ull a un magistrat que posseeix només una part comuna de fermesa.
Hi ha homes que, en qualsevol circumstància, tindran el valor de complir amb el seu deure en tots els riscos.
Però la convenció ha perseguit un mitjà en aquest assumpte, que facilitarà l'exercici del poder que li confereix el magistrat executiu, i farà que la seva eficàcia depengui del sentit d'una part considerable de l'òrgan legislatiu.
En lloc d'un negatiu absolut, es proposa donar a l'Executiu el negatiu qualificat ja descrit.
Es tracta d'un poder que s'exerciria molt més fàcilment que l'altre.
Un home que podria tenir por de derrotar una llei amb el seu únic veto, no es pot grimpar per tornar-la a reconsiderar; subjecte a ser finalment rebutjat només en el cas que més d'un terç de cada casa estigués d'acord en la suficiència de les seves objeccions.
Se li animaria la reflexió, que si prevalgués la seva oposició, s'embarcaria en una part molt respectable de l'òrgan legislatiu, la influència del qual estaria unida a la seva en donar suport a la correcció de la seva conducta en l'opinió pública.
Un negatiu directe i categòric té alguna cosa en l'aparença d'un negatiu més dur, i més apte per a irritar, que el simple suggeriment d'objeccions argumentatives que han d'aprovar-se o desaprovar-se per aquells als quals s'adreça.
En proporció, que seria menys adequat ofendre, seria més apropiat exercir; i per aquesta mateixa raó, en la pràctica pot resultar més efectiu.
És d'esperar que no ocorri sovint que les opinions inadequades governin una proporció tan gran com dos terços de les dues branques de la legislatura al mateix temps; i això, també, malgrat el pes contrari de l'Executiu.
En qualsevol cas, és molt menys probable que així sigui, que aquestes opinions enterboleixin les resolucions i la conducta d'una majoria simple.
Un poder d'aquesta naturalesa en l'executiu, sovint tindrà una operació silenciosa i no percebuda, encara que forçada.
Quan els homes, compromesos en activitats injustificables, són conscients que els obstacles poden venir d'un quart que no poden controlar, sovint es veuran limitats per l'aprensió nua de l'oposició, de fer el que desitgen amb entusiasme, si no es temessin aquests impediments externs.
Aquest negatiu qualificat, com s'ha observat en un altre lloc, és en aquest estat investit en un consell, format pel governador, amb el canceller i els jutges del Tribunal Suprem, o dos d'ells.
S'ha emprat lliurement en diverses ocasions i sovint amb èxit.
I la seva utilitat s'ha fet tan evident que les persones que, en compilar la Constitució, eren opositors violents, s'han convertit en admiradors declarats per l'experiència.
En un altre lloc he observat que la convenció, en la formació d'aquesta part del seu pla, s'havia apartat del model de la constitució d'aquest Estat, a favor de la de Massachusetts.
Es poden imaginar dues raons fortes per aquesta preferència.
Un és que els jutges, que seran els intèrprets de la llei, podrien rebre un biaix inadequat, d'haver donat una opinió prèvia en les seves capacitats revisionistes; l'altre és que, en estar sovint associats amb l'executiu, podrien ser induïts a embarcar-se massa lluny en les opinions polítiques d'aquest magistrat, i per tant es podria consolidar una perillosa combinació en graus entre els departaments executius i judicials.
És impossible mantenir als jutges massa diferents dels altres al·legats que els de presentar les lleis.
És especialment perillós col·locar-los en una situació de corrupció o influència de l'Executiu.
Publius.
El Comandament de les Forces Militars i Navals, i el poder de perdó de l'Executiu.
El president dels Estats Units ha de ser "comandant en cap de l'exèrcit i la marina dels Estats Units, i de la milícia dels diversos Estats Units quan es crida al servei real dels Estats Units".
La propietat d'aquesta disposició és tan evident en si mateixa i, al mateix temps, és tan coherent amb els precedents de les constitucions estatals en general, que poc cal dir per a explicar-la o fer-la complir.
Fins i tot aquells que, en altres aspectes, han unit al magistrat en cap amb un consell, han concentrat en la seva major part l'autoritat militar només en ell.
De totes les preocupacions o preocupacions del govern, la direcció de la guerra exigeix de forma molt peculiar aquelles qualitats que distingeixen l'exercici del poder per una sola mà.
La direcció de la guerra implica la direcció de la força comuna; i el poder de dirigir i emprar la força comuna, forma una part habitual i essencial en la definició de l'autoritat executiva.
"El president pot requerir l'opinió, per escrit, del director en cadascun dels departaments executius, sobre qualsevol tema relacionat amb les obligacions dels seus respectius oficials."  Això em sembla una mera redundància en el pla, ja que el dret al qual es concedeix resultaria de l'oficina.
També ha de ser autoritzat a concedir "repres i indults per delictes contra els Estats Units, excepte en casos d'impeachment".
La humanitat i la bona política conspiren per a dictar que la prerrogativa benigna de perdonar hauria de ser el menys irritada possible.
El codi penal de cada país és tan sever que sense un fàcil accés a les excepcions a favor de la culpa desafortunada, la justícia portaria un rostre massa saguinari i cruel.
Com que el sentit de la responsabilitat és sempre més fort, en proporció a la seva indivisa, es pot inferir que un sol home estaria més preparat per atendre la força d'aquells motius que podrien advocar per la mitigació del rigor de la llei, i menys adequat per cedir a consideracions que es calculaven per protegir un objecte adequat de la seva venjança.
El reflex que el destí d'un company de corona depenia del seu únic fiat, inspiraria, naturalment, escrupolositat i precaució; el temor de ser acusat de feblesa o connivència, seria igual de circumspecció, encara que d'un altre tipus.
D'altra banda, com els homes generalment obtenen confiança dels seus números, sovint es poden animar entre ells en un acte d'obduració, i podrien ser menys sensibles a l'aprensió de sospita o censura per una clemència imprudent o afectada.
En aquests comptes, un home sembla ser un dispensador més elegible de la misericòrdia del govern que un cos d'homes.
La conveniència d'atribuir el poder de perdonar al President, si no m'equivoco, només ha estat impugnada en relació amb el delicte de traïció.
Això, s'ha instat, hauria d'haver depès del consentiment d'un, o de les dues branques de l'òrgan legislatiu.
No negaré que hi ha raons sòlides per a exigir en aquest cas la concurrència d'aquest organisme o d'una part d'aquest.
Com que la traïció és un delicte que afecta l'ésser immediat de la societat, quan les lleis han constatat una vegada la culpa de l'autor, sembla que hi ha una bona forma de referir-se a la conveniència d'un acte de compassió cap a ell, a la sentència del legislador.
I això hauria de ser així més aviat, ja que el supòsit de la connivència del magistrat en cap no hauria de quedar totalment exclòs.
Però també hi ha fortes objeccions a aquest pla.
No cal dubtar que un sol home de prudència i de sentit comú estigui més ben equipat, en delicades conjuntures, per a equilibrar els motius que poden defensar i en contra de la remissió del càstig, que qualsevol altre cos.
Mereix una atenció especial, que la traïció sovint estarà relacionada amb sediciós que abracen una gran part de la comunitat; com va passar últimament a Massachusetts.
En qualsevol cas, podríem esperar veure la representació de la gent contaminada amb el mateix esperit que havia donat a llum l'ofensa.
I quan les parts estaven igualades, la simpatia secreta dels amics i partidaris de la persona condemnada, aprofitant la bona naturalesa i la feblesa dels altres, podria sovint atorgar impunitat on era necessari el terror d'un exemple.
D'altra banda, quan la sedició havia procedit de causes que havien inflamat els ressentiments del partit principal, sovint es podrien trobar obstinats i inexorables, quan la política exigia una conducta de indulgència i clemència.
Però l'argument principal per tornar a imposar el poder de perdonar en aquest cas al Magistrat en Cap és el següent: en les estacions d'insurrecció o rebel·lió, sovint hi ha moments crítics, quan una oferta de perdó ben cronometrada als insurgents o rebels pot restaurar la tranquil·litat de la Confederació; i que, si s'ha patit per passar sense millorar, no pot ser possible recordar-ho després.
El procés dilatador de convocar la legislatura, o una de les seves branques, amb la finalitat d'obtenir la seva sanció a la mesura, sovint seria l'ocasió de deixar escapar l'oportunitat d'or.
La pèrdua d'una setmana, un dia, una hora, a vegades pot ser fatal.
Si s'observa, que un poder discrecional, amb vista a aquesta comunitarització, pot concedir-se ocasionalment al President, pot respondre's en primer lloc, que és qüestionable, si en una Constitució limitada aquest poder podria delegar-se per la llei; i en segon lloc, que en general seria polític prendre qualsevol pas que pogués tenir la perspectiva d'impunitat.
Un procediment d'aquest tipus, fora del curs habitual, podria interpretar-se com un argument de timidesa o de feblesa, i tindria la tendència a envejar la culpa.
Publius.
El poder executiu del Tractat.
El president té el poder, "per i amb el consell i el consentiment del Senat, de fer tractats, sempre que dos terços dels senadors presents estiguin d'acord".
Encara que aquesta disposició ha estat atacada, per diferents motius, sense un petit grau de vehemència, m'atreveixo a no declarar la meva ferma convicció, que és una de les parts més digerides i més inexceptibles del pla.
Un motiu d'objecció és el tema trite de la barreja de poders; alguns sostenen que el President hauria de posseir només el poder de fer tractats; uns altres, que hauria d'haver estat dipositat exclusivament al Senat.
Una altra font d'objecció es deriva del petit nombre de persones per les quals es pot fer un tractat.
D'aquells que defensen aquesta objecció, una part és de l'opinió que la Cambra de Representants hauria d'haver estat associada a l'empresa, mentre que una altra part sembla pensar que no era necessari res més que substituir a dos terços de tots els membres del Senat, a dos terços dels membres presents.
Atès que em sento afalagada per les observacions que s'han fet en un número anterior sobre aquesta part del pla han hagut de ser suficients per a situar-lo, amb un ull lúcid, des d'un punt de vista molt favorable, m'acontentaré aquí amb oferir només algunes observacions complementàries, principalment amb vista a les objeccions que s'acaben d'exposar.
Quant a la combinació de poders, confio en les explicacions que ja s'han donat en altres llocs, del veritable sentit de la norma sobre la qual es basa aquesta objecció; i donaré per descomptat, com a inferència d'elles, que la unió de l'Executiu amb el Senat, en l'article dels tractats, no és una infracció d'aquesta norma.
M'atreveixo a afegir que la naturalesa particular del poder de fer tractats indica una particular propietat en aquesta unió.
Encara que diversos escriptors sobre el tema del govern situen aquest poder en la classe d'autoritats executives, això és evidentment una disposició arbitrària; si ens atenim al seu funcionament, es trobarà que forma part més del caràcter legislatiu que del caràcter executiu, encara que no sembla que estigui estrictament dins de la definició de cap d'ells.
L'essència de l'autoritat legislativa és promulgar lleis, o, en altres paraules, prescriure normes per a la regulació de la societat; mentre que l'execució de les lleis, i l'ús de la força comuna, ja sigui per a aquest propòsit o per a la defensa comuna, semblen comprendre totes les funcions del magistrat executiu.
El poder de fer tractats no és, evidentment, ni l'un ni l'altre.
No es refereix ni a l'execució de les lleis que subsisteixen ni a l'enacció de les noves; i menys encara a l'exercici de la força comuna.
Els seus objectius són els contractes amb nacions estrangeres, que tenen la força de la llei, però que deriven de les obligacions de bona fe.
No són normes prescrites pel sobirà al tema, sinó acords entre sobirans i sobirans.
El poder en qüestió sembla, per tant, formar un departament diferent i, com cal, no pertànyer ni al legislatiu ni a l'executiu.
Les qualitats detallades en un altre lloc com a indispensables en la gestió de les negociacions estrangeres, assenyalen a l'Executiu com l'agent més adequat en aquestes transaccions; mentre que la gran importància de la confiança, i el funcionament dels tractats com a lleis, advoquen fermament per la participació de tot o una part de l'òrgan legislatiu en l'oficina de fer-les.
No obstant això, si és adequat o segur, pot ser en governs on el magistrat executiu és un monarca hereditari, comprometre's amb ell tot el poder de fer tractats, seria totalment insegur i inadequat confiar aquest poder a un magistrat electiu de quatre anys de durada.
En una altra ocasió s'ha observat, i l'observació és, sens dubte, justa, que un monarca hereditari, encara que sovint l'opressor del seu poble, té massa interès personal en el Govern per a estar en perill material de ser corromput per poders estrangers.
Però un home criat des de l'estació d'un ciutadà privat fins al rang de magistrat cap, posseït d'una fortuna moderada o prima, i esperant un període no gaire remot quan probablement estigui obligat a tornar a l'estació de la qual va ser pres, de vegades pot estar temptat de sacrificar el seu deure en interès seu, que requeriria una virtut superlatiu a resistir.
Una persona avariosa podria veure's temptada a trair els interessos de l'Estat per a l'adquisició de riquesa.
Un home ambiciós podria fer el seu propigrandiment, amb l'ajuda d'un poder estranger, el preu de la seva traïció als seus electors.
La història de la conducta humana no justifica aquesta opinió exaltada de la virtut humana que faria intel·ligent en una nació comprometre interessos tan delicats i transcendentals, com els que es refereixen a la seva relació amb la resta del món, a l'única disposició d'un magistrat creat i circumstancial com seria un President dels Estats Units.
Confiar només en el poder de signar tractats al Senat hauria estat renunciar als beneficis de l'agència constitucional del President en la realització de negociacions estrangeres.
És cert que el Senat tindria, en aquest cas, l'opció d'emprar-lo en aquesta capacitat, però també tindrien l'opció de deixar-lo estar, i el pique o el cablejat podrien induir a aquest últim en lloc del primer.
A més d'això, no es podia esperar que el funcionari ministerial del Senat gaudi de la confiança i el respecte dels poders estrangers en el mateix grau amb els representants constitucionals de la nació i, per descomptat, no podria actuar amb el mateix pes o eficàcia.
Si bé la Unió perdria, per aquesta causa, un avantatge considerable en la gestió de les seves preocupacions exteriors, la gent perdria la seguretat addicional que resultaria de la cooperació de l'Executiu.
Encara que seria imprudent confiar en ell una confiança tan important, no obstant això no es pot dubtar que la seva participació s'agregués materialment a la seguretat de la societat.
En efecte, ha de quedar clar per a una demostració que la possessió conjunta del poder en qüestió, per part del President i el Senat, permetria una major perspectiva de seguretat que la seva possessió separada per qualsevol d'elles.
I qui hagi sospesat amb maduresa les circumstàncies que han de coincidir en el nomenament d'un President, estarà satisfet que l'oficina sempre serà justa per a ser omplerta per homes de personatges com per a fer que la seva concordança en la formació de tractats sigui especialment desitjable, així com en la saviesa, com en la integritat.
Les observacions realitzades en un número anterior, al qual s'ha al·ludit en una altra part d'aquest document, s'aplicaran amb força concloent contra l'admissió de la Cambra de Representants d'una part de la formació de tractats.
La fluctuació i, tenint en compte el seu futur augment, la composició multitulent d'aquest cos, ens prohibeixen esperar en ell aquelles qualitats que són essencials per a l'adequada execució d'aquesta confiança.
Un coneixement precís i complet de la política exterior; una adhesió constant i sistemàtica a les mateixes opinions; una sensibilitat agradable i uniforme al caràcter nacional; la decisió, el secret i l'enviament, són incompatibles amb el geni d'un organisme tan variable i tan nombrós.
La mateixa complicació de l'empresa, en introduir la necessitat de la concurrència de tants organismes diferents, per si sola podria presentar una ferma objecció.
La major freqüència de les peticions a la Cambra de Representants, i la major quantitat de temps que sovint seria necessari mantenir-les juntes quan es convoquin, per a obtenir la seva sanció en les fases progressives d'un tractat, seria una font de tantes molèsties i despeses com l'únic que hauria de condemnar el projecte.
L'única objecció que queda per fer és la que substituiria la proporció de dos terços de tots els membres que componen el cos senatorial, a la de dos terços dels membres presents.
S'ha demostrat, sota la segona direcció de les nostres recerques, que totes les disposicions que requereixen més que la majoria de qualsevol organisme de les seves resolucions, tenen una tendència directa a avergonyir les operacions del Govern i una indirecta a sotmetre el sentit de la majoria a la de la minoria.
Aquesta consideració sembla suficient per a determinar la nostra opinió, que la convenció ha anat tan lluny en l'esforç per garantir l'avantatge dels números en la formació de tractats com podria haver-se reconciliat amb l'activitat dels consells públics o amb un respecte raonable al gran sentit de la comunitat.
Si s'haguessin requerit dos terços de tot el nombre de membres, en molts casos, això passaria de la no assistència d'una part, en la pràctica a una necessitat d'unanimitat.
I la història de cada establiment polític en què ha prevalgut aquest principi és una història d'impotència, perplexitat i desordre.
Les proves d'aquesta posició es podrien adduir dels exemples de la Tribuna Romana, la Dieta polonesa i els Estats Generals dels Països Baixos, no van servir d'exemple per a fer innecessaris els precedents estrangers.
Exigir una proporció fixa de tot el cos no contribuiria, amb tota probabilitat, als avantatges d'una agència nombrosa, millor després simplement exigir una part dels membres assistents.
El primer, en fer que un número determinat sigui sempre necessari per a una resolució, disminueix els motius de l'assistència puntual.
Aquest últim, en fer que la capacitat del cos depengui d'una proporció que pot variar per l'absència o la presència d'un sol membre, té l'efecte contrari.
I com, en promoure la puntualitat, tendeix a mantenir el cos complet, és molt probable que les seves resolucions siguin dictades en general per un número tan gran en aquest cas com en l'altre; mentre que hi hauria moltes menys ocasions de retard.
No hem d'oblidar que, en el marc de la Confederació existent, dos membres poden, i solen representar, un Estat; d'aquí ve que el Congrés, que ara només s'inverteix amb tots els poders de la Unió, rares vegades estigui format per un nombre major de persones que el que compongués el Senat previst.
Si a això afegim que, com els membres voten pels Estats, i que quan només hi ha un sol membre present d'un Estat, es perd el seu vot, justificarà una suposició que les veus actives del Senat, on els membres han de votar individualment, rares vegades no serien inferiors al nombre de veus actives del Congrés existent.
Quan, a més d'aquestes consideracions, tinguem en compte la cooperació del President, no dubtarem a inferir que el poble d'Amèrica tindria una major seguretat enfront d'un ús indegut del poder de signar tractats, en virtut de la nova Constitució, del que gaudeix ara la Confederació.
I quan continuem avançant un pas més, i esperem amb interès la probable ampliació del Senat, mitjançant la construcció de nous Estats, no sols percebrem un ampli marge de confiança en la suficiència dels membres a l'agència dels quals aquest poder serà confiat, sinó que probablement arribarem a la conclusió que un organisme més nombrós del que el Senat podria arribar a ser, no estaria en condicions de complir degudament la confiança.
Publius.
El poder de designació de l'Executiu.
El president és "nominar, i, amb el consell i el consentiment del Senat, nomenar ambaixadors, altres ministres públics i cònsols, jutges del Tribunal Suprem i tots els altres oficials dels Estats Units els nomenaments dels quals no estan prevists en la Constitució.
Però el Congrés pot, per llei, conferir el nomenament d'oficials inferiors com ells mateixos pensen, només en el President, o en els tribunals de justícia, o en els caps dels departaments.
El president tindrà el poder de cobrir totes les vacants que puguin passar durant el descans del senat, concedint comissions que expiraran al final de la seva pròxima sessió."
S'ha observat en un antic article que "la veritable prova d'un bon govern és la seva aptitud i tendència a produir una bona administració".
Si s'admet la justícia d'aquesta observació, la manera de nomenar els funcionaris dels Estats Units que figuren en les clàusules anteriors, ha de permetre's, quan s'examini, tenir dret a una recomanació particular.
No és fàcil concebre un pla millor calculat que aquest per a promoure una elecció judiciosa dels homes per a cobrir les oficines de la Unió; i no necessitarà proves, que en aquest punt ha de dependre essencialment del caràcter de la seva administració.
S'acordarà a totes les mans que el poder de nomenament, en casos normals, ha de modificar-se d'una de les tres maneres.
Hauria de ser atorgada a un sol home, o en una assemblea selecte d'un nombre moderat; o en un sol home, amb la concurrència d'aquesta assemblea.
L'exercici d'aquest per part de les persones en general serà fàcilment inadmissible; com a renúncia a qualsevol altra consideració, els deixaria poc temps per a fer qualsevol altra cosa.
Quan, per tant, s'esmenta en els següents raonaments d'una assemblea o cos d'homes, el que es diu ha d'entendre's per referir-se a un cos o assemblea selecte, de la descripció que ja s'ha donat.
La gent col·lectivament, des del seu número i des de la seva situació dispersa, no pot ser regulada en els seus moviments per aquest esperit sistemàtic de cabal i intriga, que serà instat com a principals objeccions a la reposició del poder en qüestió en un cos d'homes.
Els qui s'han referit al tema, o que han assistit a les observacions que s'han fet en altres parts d'aquests documents, en relació amb el nomenament del President, estaran d'acord, suposo, amb la posició, que sempre hi haurà una gran probabilitat que el lloc sigui proporcionat per un home de capacitats, almenys respectable.
Amb aquest premi, procedeixo a establir-lo com a norma, que un home de discerniment està més ben equipat per analitzar i estimar les qualitats peculiars adaptades a determinades oficines, que un cos d'homes iguals o potser fins i tot de discerniment superior.
La responsabilitat única i indivisa d'un home tindrà, naturalment, un sentit més viu del deure i una consideració més exacta de la reputació.
En aquest sentit, se sentirà sotmès a obligacions més fortes, i més interessat a investigar amb cura les qualitats necessàries per a les estacions que s'han d'emplenar, i a preferir amb imparcialitat a les persones que poden tenir les pretensions més justes.
Tindrà menys adjunts personals per a la gratificar, que un cos d'homes que se suposa que tenen un nombre igual; i serà tant menys propens a ser enganyat pels sentiments d'amistat i d'afecte.  Un sol home ben dirigit, per un únic enteniment, no pot ser distret i bel·licat per aquesta diversitat de punts de vista, sentiments i interessos, que sovint distreu i deforma les resolucions d'un cos col·lectiu.
No hi ha res tan adequat per a agitar les passions de la humanitat com a consideracions personals, ja es refereixin a nosaltres mateixos o a uns altres, que seran els objectes de la nostra elecció o preferència.
Per tant, en cada exercici del poder de nomenament per a oficines, per part d'una assemblea d'homes, hem d'esperar veure una pantalla completa de tots els gustos i aversiós privats i partidistes, parcialitats i antipaties, adjunts i animositats, que senten els qui componen l'assemblea.
L'elecció que pot ocórrer en qualsevol moment en aquestes circumstàncies serà, per descomptat, el resultat d'una victòria aconseguida per una part sobre l'altra, o d'un compromís entre les parts.
En qualsevol cas, el mèrit intrínsec del candidat serà massa sovint fora de la vista.
En la primera, les qualificacions millor adaptades per unir els sufragis del partit, seran més considerades que les que s'adaptin a la persona de l'estació.  En l'última, la coalició es girarà generalment cap a un equivalent interessat: "Dóna'ns l'home que desitgem per a aquesta oficina, i tindràs el que desitges per això".  Aquesta serà la condició habitual del tracte.
I rares vegades es produirà que l'avanç del servei públic sigui el principal objecte de les victòries dels partits o de les negociacions dels partits.  La veritat dels principis aquí avançats sembla haver estat sentida per la més intel·ligent dels qui s'han trobat culpables de la disposició, en aquest sentit, de la Convenció.  Sostenen que el president només hauria d'haver estat autoritzat a fer els nomenaments sota el govern federal.
No obstant això, és fàcil demostrar que qualsevol avantatge que es pugui esperar d'un acord d'aquest tipus es derivaria, en essència, del poder de nomenament, que es proposa que se li concedeixi; mentre que s'evitarien diversos desavantatges que poguessin assistir al poder absolut de nomenament en mans d'aquest funcionari.  En l'acte de nominació, el seu judici per si sol s'exerciria; i com seria el seu únic deure assenyalar a l'home que, amb l'aprovació del Senat, hauria d'ocupar una oficina, la seva responsabilitat seria tan completa com si hagués de fer el nomenament final.  Des d'aquest punt de vista, no pot haver-hi diferència entre uns altres, que seran els objectes de la nostra elecció o preferència.  Per tant, en cada exercici del poder de nomenament per a oficines, per part d'una assemblea d'homes, hem d'esperar veure una pantalla completa de tots els gustos i aversiós privats i partidistes, parcialitats i antipaties, adjunts i animositats, que senten els qui componen l'assemblea.  L'elecció que pot ocórrer en qualsevol moment en aquestes circumstàncies serà, per descomptat, el resultat d'una victòria aconseguida per una part sobre l'altra, o d'un compromís entre les parts.
En qualsevol cas, el mèrit intrínsec del candidat serà massa sovint fora de la vista.  En la primera, les qualificacions millor adaptades per unir els sufragis del partit, seran més considerades que les que s'adaptin a la persona de l'estació.
En l'última, la coalició es girarà generalment cap a un equivalent interessat: "Dóna'ns l'home que desitgem per a aquesta oficina, i tindràs el que desitges per això".  Aquesta serà la condició habitual del tracte.  I rares vegades es produirà que l'avanç del servei públic sigui el principal objecte de les victòries dels partits o de les negociacions dels partits.
La veritat dels principis aquí avançats sembla haver estat sentida per la més intel·ligent dels qui s'han trobat culpables de la disposició, en aquest sentit, de la Convenció.  Sostenen que el president només hauria d'haver estat autoritzat a fer els nomenaments sota el govern federal.  No obstant això, és fàcil demostrar que qualsevol avantatge que es pugui esperar d'un acord d'aquest tipus es derivaria, en essència, del poder de nomenament, que es proposa que se li concedeixi; mentre que s'evitarien diversos desavantatges que poguessin assistir al poder absolut de nomenament en mans d'aquest funcionari.
En l'acte de nominació, el seu judici per si sol s'exerciria; i com seria el seu únic deure assenyalar a l'home que, amb l'aprovació del Senat, hauria d'ocupar una oficina, la seva responsabilitat seria tan completa com si hagués de fer el nomenament final.  Des d'aquest punt de vista, no pot haver-hi diferència entre nomenar i nomenar.
Els mateixos motius que influirien en l'aprovació de la seva obligació en un cas, existirien en l'altre.
I com no es podia nomenar cap home, però en la seva anterior nominació, qualsevol home que pogués ser nomenat seria, de fet, la seva elecció.
Però, potser no s'anul·la la seva candidatura?  Ho reconec, però això només podria ser substituir per una altra nominació per si mateix.
La persona que finalment sigui nomenada ha de ser objecte de la seva preferència, encara que potser no en el primer grau.
Tampoc és molt probable que la seva nominació sovint sigui anul·lada.
El Senat no pot veure's temptat, per la preferència que pugui sentir cap a un altre, de rebutjar el proposat; perquè no es poden assegurar, que la persona que desitgi es presentarà per un segon o per qualsevol nomenament posterior.
Ni tan sols podien estar segurs que una futura nominació els presentaria a un candidat en un grau més acceptable; i com que la seva dissidència podria llançar una espècie d'estigma sobre l'individu rebutjat, i podria tenir l'aparença d'una reflexió sobre la sentència del magistrat cap, no és probable que la seva sanció sovint es rebutgés, quan no hi havia raons especials i fortes per a la negativa.
Amb quin propòsit es requereix la cooperació del Senat?
Responc que la necessitat de la seva concurrència tindria una operació poderosa, però, en general, silenciosa.
Seria una excel·lent revisió d'un esperit de favoritisme en el president, i tendiria en gran mesura a evitar el nomenament de personatges no aptes per prejudicis estatals, des de la connexió familiar, des de la vinculació personal o des de la perspectiva de la popularitat.  A més, seria una font eficaç d'estabilitat en l'administració.
Serà fàcilment comprensible que un home que tenia l'única disposició de les oficines, fos governat molt més per les seves inclinacions i interessos privats, que quan estava obligat a sotmetre la propietat de la seva elecció a la discussió i determinació d'un òrgan diferent i independent, i aquest organisme una branca més afí de la legislatura.
La possibilitat de rebuig seria un fort motiu per a preocupar-se de proposar.
El perill per a la seva pròpia reputació i, en el cas d'un magistrat electiu, per a la seva existència política, de trair un esperit de favoritisme, o una cerca impròpia de popularitat, per a l'observació d'un organisme l'opinió del qual tindria un gran pes en la formació del públic, no podia deixar d'actuar com una barrera per a l'un i l'altre.
S'avergonyiria i tindria por de presentar, per a les estacions més distingides o lucratives, candidats que no tenien un altre mèrit que el de venir del mateix Estat al qual pertanyia en particular, o d'estar d'alguna manera o d'una altra persona aliada amb ell, o de posseir la insignificança i la lleugeresa necessàries per fer-los els instruments ogressius del seu plaer.
Per aquest motiu, s'ha objectat que el president, per la influència del poder de nomenament, pot assegurar la complasència del Senat a les seves opinions.
Aquesta suposició de la venalitat universal en la naturalesa humana és poc menys un error en el raonament polític que la suposició de la rectitud universal.
La institució del poder delegat implica que hi ha una porció de virtut i honor entre la humanitat, que pot ser una base raonable de confiança; i l'experiència justifica la teoria.
S'ha descobert que existeix en els períodes més corruptes dels governs més corruptes.
La venjança de la Cambra dels Comuns britànica ha estat durant molt de temps un tema d'acusació contra aquest organisme, al país al qual pertanyen, així com en aquest; i no es pot dubtar que el càrrec estigui, en gran manera, ben fundat.
Però és tan poc el que cal dubtar, que sempre hi ha una gran part del cos, que consisteix en homes independents i d'esperit públic, que tenen un pes influent en els consells de la nació.
Per tant, és (el regnat actual no llevat) que el sentit d'aquest cos es veu sovint per controlar les inclinacions del monarca, tant pel que fa als homes com a les mesures.
Encara que per tant es podria permetre suposar que l'Executiu podria ocasionalment influir en alguns individus al Senat, però la suposició, que en general podria comprar la integritat de tot el cos, seria forçada i improbable.
Un home disposat a considerar la naturalesa humana tal com és, sense afalagar les seves virtuts o exagerar els seus vicis, veurà suficient confiança en la probitat del Senat, per a quedar satisfet, no sols que sigui impracticable per a l'Executiu corrompre o seduir a la majoria dels seus membres, sinó que la necessitat de la seva cooperació, en matèria de nomenaments, serà una restricció considerable i saludable sobre la conducta d'aquest magistrat.
La integritat del Senat tampoc és l'única dependència.
La Constitució ha proporcionat alguns guàrdies importants contra el perill d'influència executiva sobre el cos legislatiu: declara que "cap senador o representant serà durant el temps per al qual va ser elegit, nomenat per a qualsevol càrrec civil sota els Estats Units, que s'haurà creat, o els emoluments on s'haurà incrementat, durant aquest temps; i cap persona, que ocupi cap càrrec sota els Estats Units, serà membre de cap de les dues cases durant la seva continuïtat en el càrrec."
Publius.
S'ha esmentat com un dels avantatges que cal esperar de la cooperació del Senat, en el negoci dels nomenaments, que contribuiria a l'estabilitat de l'administració.
El consentiment d'aquest cos seria necessari per desplaçar-lo i nomenar-lo.
Un canvi del magistrat en cap, per tant, no donaria lloc a una revolució tan violenta o tan general en els oficials del govern com es podria esperar, si fos l'únic que disposava d'oficines.
Quan un home de qualsevol estació havia donat proves satisfactòries de la seva bona forma, un nou president seria moderat d'intentar un canvi a favor d'una persona més agradable per a ell, per la por que un descompte del Senat pugui frustrar l'intent, i portar un cert grau de descrèdit sobre si mateix.
Aquells que puguin estimar millor el valor d'una administració estable, estaran més disposats a donar un premi a una disposició que connecta l'existència oficial dels homes públics amb l'aprovació o desaprovació d'aquest organisme que, a partir de la major permanència de la seva pròpia composició, probablement estarà menys subjecte a la falta de consciència que qualsevol altre membre del govern.
A aquesta unió del Senat amb el President, en l'article dels nomenaments, s'ha suggerit en alguns casos que serviria per a donar al President una influència indeguda sobre el Senat, i en uns altres que tindria una tendència oposada, una prova ferma que cap dels suggeriments és certa.
Dir el primer en la seva forma correcta és refutar-ho.
Això equival a això: el President tindria una influència impròpia sobre el Senat, perquè el Senat tindria el poder de limitar-lo.
Això és absurd.
No pot admetre que tot el poder de nomenament li permeti establir de forma molt més efectiva un imperi perillós sobre aquest organisme que un mer poder de nomenament subjecte al seu control.
Pensem en el contrari de la proposició: "el Senat influiria en l'Executiu".  Com he tingut ocasió de comentar en altres casos, la indistinta de l'objecció prohibeix una resposta precisa.
De quina manera s'exercirà aquesta influència?
En relació amb quins objectes?
El poder d'influir en una persona, en el sentit en què s'utilitza aquí, ha d'implicar un poder de conferir-li un benefici.
Com podria el Senat concedir un benefici al President per la forma en què empra el seu dret negatiu a les seves nominacions?
Si es diu que a vegades el podrien gratificar per una aquiescència en una elecció preferida, quan motius públics podrien dictar una conducta diferent, responc, que els casos en els quals el President podria estar personalment interessat en el resultat, serien massa pocs per a admetre que es veiés afectat materialment pel compliment del Senat.
El poder que pot originar la disposició d'honors i emoluments, és més probable que atregui que ser atret pel poder que només pot obstruir el seu curs.
Si influir en el President ha de limitar-se a ell, això és precisament el que ha d'haver-se pretès.
I s'ha demostrat que la moderació seria saludable, al mateix temps que no seria com destruir un únic avantatge que es buscaria a l'agència incontrolada d'aquest magistrat.
El dret de nomenament seria molt bo per al nomenament i, en gran manera, evitaria els seus mals.
En comparació amb el pla per al nomenament dels funcionaris del govern proposat amb el que estableix la constitució d'aquest Estat, s'ha de donar una preferència decidida a l'anterior.
En aquest pla, el poder de nomenament es confereix inequívocament a l'Executiu.
I com hi hauria una necessitat de sotmetre cada nominació a la sentència d'una branca sencera de la legislatura, les circumstàncies que assisteixen a una cita, des de la manera de dirigir-la, es convertirien naturalment en assumptes de notorietat; i el públic no seria en cap cas una pèrdua per determinar quina part havia estat interpretada pels diferents actors.
La culpa d'una mala nominació recauria en el President de manera individual i absoluta.
La censura de rebutjar un bon seria totalment a la porta del Senat; agreujada per la consideració que han contrarestat les bones intencions de l'Executiu.
Si es produís un mal nomenament, l'Executiu per a la nominació i el Senat per a la seva aprovació participarien, encara que en diferents graus, en l'oprobi i la desgràcia.
El contrari de tot això caracteritza la forma de nomenament en aquest Estat.
El consell de nomenament consta de tres a cinc persones, de les quals el governador sempre és un.
Aquest cos petit, tancat en un apartament privat, impenetrable a l'ull públic, procedeix a l'execució de la confiança que els hi havia compromès.
Se sap que el governador reclama el dret de nomenament, amb la força d'algunes expressions ambigües de la constitució; però no se sap fins a quin punt, o de quina manera l'exerceix; ni en quines ocasions es contradiu o s'oposa.
La censura d'un mal nomenament, a causa de la incertesa del seu autor, i per a la falta d'un objecte determinat, no té ni picorà ni durada.
I encara que un camp il·limitat per a la intriga i el cablejat està obert, tota idea de responsabilitat es perd.
El més que el públic pot saber és que el governador reclama el dret de nomenament; que dos dels quatre homes que no tenen el nombre mínim de quatre homes poden gestionar-se amb massa freqüència sense dificultats; que si alguns dels membres d'un consell en particular han de tenir un caràcter no conforme, sovint no és impossible desfer-se de la seva oposició regulant els temps de reunió de manera que els seus nomenaments són inadequats; i que des de qualsevol causa que procedeixi, són molt nombrosos.
Que un governador d'aquest Estat aprofiti l'ascens que ha de tenir necessàriament, en aquesta delicada i important part de l'administració, per a preferir els càrrecs d'homes que estiguin millor qualificats per a ells, o si prostitueix l'avantatge de l'avanç de persones el mèrit principal de les quals és la seva devoció implícita a la seva voluntat, i el suport d'un sistema menyspreable i perillós d'influència personal, són qüestions que, per desgràcia per a la comunitat, només poden ser objecte d'especulació i conjectura.
Tot mer consell de nomenament, però constituït, serà un conclave, en el qual cabal i intriga tindrà tot el seu abast.
El seu número, sense un augment de despeses no temible, no pot ser prou gran com per a impedir una facilitat de combinació.
I com cada membre tindrà els seus amics i les seves connexions a proporcionar, el desig de gratificació mútua generarà un escandalós intercanvi de vots i negociacions per a llocs.
Els adjunts privats d'un home podrien estar fàcilment satisfets; però per a satisfer els adjunts privats d'una dotzena, o de vint homes, donaria lloc a un monopoli de totes les ocupacions principals del govern en unes poques famílies, i conduiria més directament a una aristocràcia o una oligarquia que qualsevol mesura que pogués ser inventada.
Si, per evitar l'acumulació d'oficines, es produís un canvi freqüent en les persones que componien el consell, això implicaria els entremaliats d'una administració mutable en tota la seva extensió.
Un consell d'aquest tipus també seria més responsable de la influència executiva que el Senat, perquè serien menys nombrosos i actuarien menys immediatament sota la inspecció pública.
Aquest consell, en fi, com a substitut del pla de la convenció, seria productiu d'un augment de la despesa, una multiplicació dels mals que sorgeixen del favoritisme i la intriga en la distribució del públic, honra una disminució de l'estabilitat en l'administració del govern, i una disminució de la seguretat contra una influència indeguda de l'Executiu.
No obstant això, aquest consell ha estat defensat com una esmena essencial de la Constitució proposada.
No he pogut concloure amb raó les meves observacions sobre el tema dels nomenaments sense tenir en compte un esquema per al qual han aparegut alguns, encara que pocs defensors; em refereixo a la d'unir a la Cambra de Representants en el poder de fer-los.
No obstant això, no faré més que esmentar-ho, ja que no puc imaginar que sigui probable que adquireixi el rostre de cap part considerable de la comunitat.
Un cos tan fluctuant i al mateix temps tan nombrós, mai es pot considerar adequat per a l'exercici d'aquest poder.
La seva incapacitat semblarà manifesta per a tots, quan es recorda que en mig segle pot estar format per tres o quatre-centes persones.
Tots els avantatges de l'estabilitat, tant de l'Executiu com del Senat, serien derrotades per aquesta unió, i es produirien retards i avergonyiments infinits.
L'exemple de la majoria dels Estats en les seves constitucions locals ens anima a tornar a proposar la idea.
Els únics poders que queden de l'Executiu són compresos a donar informació al Congrés de l'Estat de la Unió; en recomanar la seva consideració mesures com les que ell jutjarà convenient; en convocar-les, o qualsevol de les branques, en ocasions extraordinàries; en suspendre'ls quan no puguin acordar el moment de l'ajornament; en rebre ambaixadors i altres ministres públics; en executar fidelment les lleis; i en encarregar a tots els funcionaris dels Estats Units.
Excepte algunes cavil·les sobre el poder de convocar qualsevol de les cambres de la legislatura, i la de rebre ambaixadors, no s'ha fet cap objecció a aquesta classe d'autoritats, ni és possible que admetin cap.
De fet, requeria una avarícia insaciable per a la censura d'inventar excepcions a les parts a les quals s'ha llevat.
Pel que fa al poder de convocar qualsevol de les dues cambres del poder legislatiu, a penes faré cap comentari, que almenys respecte al Senat, podem descobrir fàcilment una bona raó per a això.
Atès que aquest organisme té un poder concurrent amb l'executiu en l'article dels tractats, sovint podria ser necessari cridar-lo juntament amb una visió d'aquest objecte, quan seria innecessari i inadequat convocar la Cambra de Representants.
Quant a l'acolliment d'ambaixadors, la qual cosa he dit en un antic document proporcionarà una resposta suficient.
Ara hem completat un estudi sobre l'estructura i els poders del departament executiu, que, m'he esforçat a mostrar, combina, en la mesura en què els principis republicans admetin, tots els requisits energètics.
La recerca que queda és la següent: combina també els requisits de seguretat, en un sentit republicà, una dependència deguda de la població, una responsabilitat deguda?
La resposta a aquesta pregunta s'ha anticipat en la investigació de les seves altres característiques, i és satisfactòriament deduïble a partir d'aquestes circumstàncies; de l'elecció del President una vegada en quatre anys per persones immediatament triades per la gent per a aquest propòsit; i de ser en tot moment susceptibles a un judici polític, judici, destitució del càrrec, incapacitat per servir en qualsevol altre, i pèrdua de vida i patrimoni per la persecució posterior en el curs comú de la llei.
Però aquestes precaucions, per molt bones que siguin, no són les úniques que el pla de la convenció ha proporcionat a favor de la seguretat pública.
En els únics casos en què es temia materialment l'abús de l'autoritat executiva, el magistrat en cap dels Estats Units estaria sotmès, per aquest pla, al control d'una branca de l'òrgan legislatiu.
Què més podria desitjar un poble il·lustrat i raonable?
Publius.
El Departament del Poder Judicial.
Ara procedim a un examen del departament judicial del govern proposat.
En el desplegament dels defectes de la Confederació existent, s'ha assenyalat clarament la utilitat i la necessitat d'un judici federal.
És menys necessari recapitular les consideracions que s'hi van instar, ja que la propietat de la institució en abstracte no es discuteix; les úniques qüestions que s'han plantejat són relatives a la forma de constituir-la, i en la seva extensió.  Per tant, a aquests punts les nostres observacions quedaran confinades.
La manera de constituir-la sembla abraçar aquests diversos objectes: el primer.  La manera de nomenar els jutges.  2D.
El mandat pel qual han de mantenir els seus llocs.  3D.  La divisió de l'autoritat judicial entre els diferents tribunals i les seves relacions entre ells.
Primer.  Quant a la manera de nomenar els jutges; això és el mateix que la de nomenar els funcionaris de la Unió en general, i s'ha debatut tan àmpliament en els dos últims números, que no es pot dir res aquí que no sigui una repetició inútil.  Segon.
Quant a la tinença per la qual els jutges han de mantenir els seus llocs; això afecta principalment a la seva durada en el càrrec; les disposicions per al seu suport; les precaucions per a la seva responsabilitat.
D'acord amb el pla de la convenció, tots els jutges que poden ser nomenats pels Estats Units han de tenir les seves oficines durant un bon comportament, que és conforme a la més aprovada de les constitucions estatals i entre la resta, a la d'aquest Estat.
La seva propietat, que els adversaris d'aquest pla han posat en dubte, no és un símptoma clar de la ràbia per l'objecció, que trastorna la seva imaginació i els seus judicis.
L'estàndard de bona conducta per a la continuïtat en el càrrec de la magistratura judicial, és sens dubte una de les millores més valuoses en la pràctica del govern.
En una monarquia és una barrera excel·lent per al despotisme del príncep; en una república és una barrera no menys excel·lent per a les invasions i opressió del cos representatiu.
I és el millor recurs que es pot idear en qualsevol govern, per assegurar una administració estable, vertical i imparcial de les lleis.
Qui tingui en compte amb atenció els diferents departaments de poder, que en un govern en el qual estan separats els uns dels altres, el poder judicial, de la naturalesa de les seves funcions, sempre serà el menys perillós per als drets polítics de la Constitució; perquè serà menys capaç de disgustar-los o ferir-los.
L'executiu no només dispensa els honors, sinó que té l'espasa de la comunitat.
La legislatura no sols mana la cartera, sinó que prescriu les normes per les quals es regularan els deures i els drets de cada ciutadà.
El poder judicial, per contra, no té cap influència sobre l'espasa o la bossa; cap direcció ni de la força ni de la riquesa de la societat; i no pot prendre cap resolució activa.
Pot dir-se que no té ni força ni voluntat, sinó simplement judici; i en última instància, ha de dependre de l'ajuda del braç executiu fins i tot de l'eficàcia de les seves sentències.
Aquesta simple visió de l'assumpte suggereix diverses conseqüències importants.
Demostra de manera inqüestionable que el poder judicial està més enllà de la comparació dels més febles dels tres departaments de poder; que mai pot atacar amb èxit cap dels altres dos; i que es requereix tota la cura possible per a permetre-li defensar-se dels seus atacs.
Així mateix, demostra que, encara que l'opressió individual pot procedir ara i després dels tribunals de justícia, la llibertat general de la gent mai pot veure's amenaçada des d'aquest barri; vull dir, mentre el poder judicial continuï sent veritablement diferent del legislatiu i l'executiu.
Perquè estic d'acord que "no hi ha llibertat, si el poder de jutjar no està separat dels poders legislatiu i executiu".
I demostra, en última instància, que com que la llibertat no pot tenir res a témer només del poder judicial, però tindria molt a témer de la seva unió amb qualsevol dels altres departaments; que, com tots els efectes d'aquesta unió han de derivar d'una dependència de la primera d'aquesta última, malgrat una fermesa nominal i una separació aparent; que, a partir de la feblesa natural del poder judicial, es corre el risc constant de no tenir un poder, d'una independència o d'una gran influència pública.
La plena independència dels tribunals de justícia és especialment essencial en una Constitució limitada.
Per una Constitució limitada, entenc una que conté algunes excepcions específiques a l'autoritat legislativa; per exemple, que no aprovarà cap llei d'adscripció, cap llei ex post-feto, i similars.
Aquest tipus de limitacions no es poden mantenir en la pràctica d'una altra manera que a través dels tribunals de justícia, el deure de la qual ha de ser declarar nul·les tots els actes contraris al tenor manifest de la Constitució.
Sense això, totes les reserves de drets o privilegis particulars no serien res.
Una certa perplexitat respecte als drets dels tribunals de pronunciar actes legislatius nuls, perquè, en contra de la Constitució, ha sorgit d'una imaginació que la doctrina implicaria una superioritat del poder judicial en el poder legislatiu.
S'insta que l'autoritat que pugui declarar els actes d'un altre buit, sigui necessàriament superior a la que els actes del qual puguin ser declarats nul·les.
Com que aquesta doctrina és de gran importància en totes les constitucions estatunidenques, no pot ser inacceptable un breu debat sobre el terreny en el qual es basa.
No hi ha cap posició que depengui de principis més clars, que no es tingui en compte tots els actes d'una autoritat delegada, en contra del tenor de la comissió en la qual s'exerceix.
Per tant, cap acte legislatiu, en contra de la Constitució, pot ser vàlid.
Negar això seria afirmar que el diputat és més gran que el seu director; que el servent està per sobre del seu amo; que els representants del poble són superiors als propis ciutadans; que els homes que actuen en virtut de poders, no sols poden fer el que els seus poders no autoritzen, sinó el que prohibeixen.
Si es diu que l'òrgan legislatiu és en si mateix el jutge constitucional de les seves pròpies competències, i que la construcció que els va posar és concloent sobre els altres departaments, pot contestar-se que no pot ser la presumpció natural, on no es recollirà de cap disposició concreta de la Constitució.
En cas contrari, no se suposa que la Constitució podria tenir la intenció de permetre als representants del poble substituir la seva voluntat a la dels seus electors.
És molt més racional suposar que els tribunals van ser concebuts per a ser un òrgan intermedi entre el poble i el legislatiu, per a, entre altres coses, mantenir aquest últim dins dels límits assignats a la seva autoritat.
La interpretació de les lleis és la província adequada i peculiar dels tribunals.
Una constitució és, de fet, i ha de ser considerada pels jutges, una llei fonamental.
Per tant, els correspon a ells determinar el seu significat, així com el significat de qualsevol acte particular que procedeixi de l'òrgan legislatiu.
Si es produís una variància irreconciliable entre tots dos, la que té l'obligació i la validesa superiors, per descomptat, hauria de preferir-se; o, en altres paraules, la Constitució hauria de preferir-se a l'estatut, la intenció dels ciutadans a la intenció dels seus agents.
Aquesta conclusió tampoc suposa de cap manera una superioritat del poder judicial en el poder legislatiu.
Només suposa que el poder del poble és superior a tots dos; i que on la voluntat del poder legislatiu, declarada en els seus estatuts, s'oposa a la del poble, declarada en la Constitució, els jutges haurien de ser governats per aquest últim en lloc del primer.
Haurien de regular les seves decisions per les lleis fonamentals, en lloc d'aquelles que no són fonamentals.
Aquest exercici de discreció judicial, en determinar entre dues lleis contradictòries, s'exemplifica en un exemple familiar.
No és estrany que existeixin dos estatuts alhora, que xoquen en total o en part entre si, i cap d'ells conté cap clàusula o expressió derogatòria.
En aquest cas, és la província dels tribunals liquidar i fixar el seu significat i funcionament.
En la mesura en què puguin, per qualsevol construcció justa, reconciliar-se els uns amb els altres, la raó i la llei conspiren per a dictar que això ha de fer-se; quan això sigui impracticable, es converteix en una qüestió de necessitat de donar efecte a un, excloent a l'altre.
La norma que s'ha obtingut en els tribunals per a determinar la seva validesa relativa és que l'última per ordre de temps serà preferible a la primera.
Però es tracta d'un mer estat de construcció, no derivat de cap llei positiva, sinó de la naturalesa i la raó de la cosa.
Es tracta d'una norma que no s'imposa als tribunals per disposició legislativa, sinó que s'adopta per si mateixos, com a consonant a la veritat i a la propietat, per a la direcció de la seva conducta com a intèrprets de la llei.
Pensaven que era raonable, que entre els actes d'interferència d'una autoritat igualitària, la que era l'última indicació de la seva voluntat hauria de tenir preferència.
Però pel que fa als actes d'interferència d'una autoritat superior i subordinada, d'una potència original i derivada, la naturalesa i la raó de la cosa indiquen el contrari d'aquesta regla com a apropiat per ser seguit.
Ens ensenyen que l'acte anterior d'un superior hauria de preferir-se a l'acte posterior d'una autoritat inferior i subordinada; i que, en conseqüència, sempre que un estatut particular contravé la Constitució, serà el deure dels tribunals judicials adherir-se a aquesta última i ignorar a la primera.
No pot ser de cap pes dir que els tribunals, en la pretensió d'una repugnància, poden substituir el seu propi plaer per les intencions constitucionals de la legislatura.
Això també podria ocórrer en el cas de dos estatuts contradictoris; o bé podria ocórrer en cada adjudicació de qualsevol estatut únic.
Els tribunals han de declarar el sentit de la llei; i si han de ser disposats a exercir en lloc de jutjar, la conseqüència seria igualment la substitució del seu plaer per la de l'òrgan legislatiu.
L'observació, si demostra alguna cosa, demostraria que no hauria d'haver-hi jutges diferents d'aquest organisme.
Si, per tant, els tribunals de justícia han de considerar-se com a baluards d'una Constitució limitada contra les invasions legislatives, aquesta consideració proporcionarà un argument sòlid per a la permanència permanent dels càrrecs judicials, ja que res contribuirà tant a aquest esperit independent en els jutges que ha de ser essencial per al compliment fidel d'un deure tan ardu.
Aquesta independència dels jutges és igualment necessària per a protegir la Constitució i els drets dels individus dels efectes d'aquests humors malalts, que les arts del disseny dels homes, o la influència de conjuntures particulars, a vegades es difonen entre els propis ciutadans, i que, encara que ràpidament donen lloc a una millor informació, i una reflexió més deliberada, tenen la tendència, mentrestant, a provocar innovacions perilloses en el govern, i greus opressió del partit menor de la comunitat.
Encara que confio que els amics de la Constitució proposada no coincidiran mai amb els seus enemics, en qüestionar aquest principi fonamental del govern republicà, que admet el dret de la gent a modificar o abolir la Constitució establerta, sempre que considerin que és incompatible amb la seva felicitat, no obstant això no s'ha de deduir d'aquest principi que els representants del poble, sempre que una inclinació momentània tingui una majoria dels seus electors, incompatible amb les disposicions de la Constitució existent, serien justificables.
Fins que el poble, mitjançant algun acte solemne i autoritari, hagi anul·lat o canviat la forma establerta, sigui vinculant per a si mateix col·lectivament, així com individual; i cap presumpció, o fins i tot coneixement, dels seus sentiments, pot justificar als seus representants en una sortida d'aquest, abans d'aquest acte.
Però és fàcil de veure, que requeriria una part poc comuna de fortalesa en els jutges per fer el seu deure com a fidels guardians de la Constitució, on les invasions legislatives d'ella havien estat instigades per la veu principal de la comunitat.
Però no és amb la intenció de les infraccions de la Constitució només, que la independència dels jutges pot ser una salvaguarda essencial contra els efectes dels humors ocasionals en la societat.  A vegades, aquests drets no s'estenen més enllà de les lesions dels drets privats de determinades classes de ciutadans, per lleis injustes i parcials.
També en aquest cas la fermesa de la judicatura judicial és de gran importància per a mitigar la gravetat i limitar el funcionament d'aquestes lleis.
No sols serveix per a moderar els despropòsits immediats d'aquells que poden haver-se aprovat, sinó que funciona com un xec a l'òrgan legislatiu que els transmet; qui, en percebre que els obstacles a l'èxit de la intenció iniqua han d'esperar-se dels escrúpols dels tribunals, es veu obligat, d'alguna manera, pels motius propis de la injustícia que mediten, a qualificar els seus intents.
Es tracta d'una circumstància que es calcula que té més influència sobre el caràcter dels nostres governs, de la qual pocs són conscients.
Els beneficis de la integritat i la moderació del poder judicial ja s'han sentit en més Estats que en un, i encara que poden haver disgustat a aquells les sinistres expectatives dels quals podrien haver decebut, han d'haver-se dirigit a l'estima i l'aplaudiment de tots els virtuosos i desinteressats.
Els homes considerats, de totes les descripcions, haurien de premiar el que tendirà a engendrar o a fortificar aquest temperament en els tribunals: com cap home pot estar segur que no serà el dia de demà víctima d'un esperit d'injustícia, pel qual pot ser un guanyador fins al dia.
I ara tots els homes han de sentir que la tendència inevitable d'aquest esperit és minar els fonaments de la confiança pública i privada, i introduir en el seu lloc la desconfiança i l'angoixa universals.
Aquesta adhesió inflexible i uniforme als drets de la Constitució i dels individus, que considerem indispensable en els tribunals de justícia, no pot esperar-se dels jutges que ostenten els seus càrrecs per una comissió temporal.
Els nomenaments periòdics, no obstant això regulats o per qui sigui, serien, d'alguna manera o d'una altra, fatals per a la seva necessària independència.
Si el poder de fer-los fos compromès amb l'executiu o el legislatiu, es correria el risc d'una negligència impròpia per part de la branca que el posseïa; si a ambdues hi hagués una falta de voluntat per a arriscar el descontentament de qualsevol; si per a la gent, o per a les persones triades per ells per a un propòsit especial, hi hauria una disposició massa gran per a consultar la popularitat, per a justificar una dependència que no es consultaria res, sinó la Constitució i les lleis.
Encara hi ha una raó més i més contundent per a la permanència de les oficines judicials, que és deduïble per la naturalesa de les qualificacions que requereixen.
Sovint s'ha observat amb gran encert que un voluminós codi de lleis és un dels inconvenients necessàriament relacionats amb els avantatges d'un govern lliure.
Per a evitar una discrecionalitat arbitrària en els tribunals, és indispensable que es vinculin a normes i precedents estrictes, que serveixen per a definir i assenyalar el seu deure en cada cas concret que es presenti davant ells; i es concep fàcilment a partir de la varietat de controvèrsies que sorgeixen de la bogeria i la maldat de la humanitat, que els registres d'aquests precedents han d'augmentar inevitablement a una part molt considerable, i han d'exigir un estudi llarg i laboriós per a adquirir un coneixement competent d'ells.
D'aquí ve que només hi hagi pocs homes en la societat que tinguin suficient habilitat en les lleis per a classificar-los per a les estacions de jutges.
I fent les deduccions adequades per a la depravació ordinària de la naturalesa humana, el nombre ha de ser encara menor d'aquells que uneixen la integritat necessària amb els coneixements necessaris.
Aquestes consideracions ens acontenten, que el Govern no pot tenir una gran opció entre el caràcter adequat; i que una durada temporal en el càrrec, que per descomptat descoratjaria a aquests personatges de deixar una lucrativa línia de pràctica per a acceptar un seient en el banc, tindria la tendència a tirar l'administració de la justícia a les mans menys capaces, i menys ben qualificada, de dur-la a terme amb utilitat i dignitat.
En les actuals circumstàncies d'aquest país, i en aquells en els quals és probable que sigui durant molt de temps, els desavantatges en aquest sentit serien majors del que poden aparèixer a primera vista; però cal confessar que són molt inferiors als que es presenten en els altres aspectes del tema.
En general, no hi ha lloc a dubtes que la convenció va actuar sàviament copiant dels models d'aquelles constitucions que han establert un bon comportament com a titular de les seves oficines judicials, en qüestió de durada; i que, fins al moment, el seu pla hauria estat increïblement defectuós, si hagués volgut aquesta important característica del bon govern.
L'experiència de Gran Bretanya ofereix un comentari il·lustre sobre l'excel·lència de la institució.
Publius.
El poder judicial va continuar
Al costat de la permanència en el càrrec, res pot contribuir més a la independència dels jutges que una disposició fixa per al seu suport.
L'observació que s'ha fet en relació amb el President és igualment aplicable aquí.
En el curs general de la naturalesa humana, un poder sobre la subsistència d'un home equival a un poder sobre la seva voluntat.
I no podem esperar que en la pràctica es faci realitat la separació total del poder judicial del poder legislatiu, en qualsevol sistema que deixi a l'anterior dependent dels recursos pecuniaris de les subvencions ocasionals d'aquest últim.
Els amics il·lustrats del bon govern de tots els Estats han lamentat la voluntat de prendre precaucions precises i explícites en les constitucions estatals sobre aquest tema.
Alguns d'ells han declarat que s'han d'establir salaris permanents per als jutges; però l'experiment ha demostrat en alguns casos que aquestes expressions no són prou definides per a impedir les evasives legislatives.
Encara s'ha demostrat que és necessari fer alguna cosa més positiu i inequívoc.
El pla de la convenció, en conseqüència, ha proporcionat que els jutges dels Estats Units "a vegades rebran per als seus serveis una compensació que no es veurà disminuïda durant la seva permanència en el càrrec."
Es tracta, en totes les circumstàncies, de la disposició més subvencionable que podria haver-se concebut.
S'entendrà fàcilment que les fluctuacions del valor dels diners i de l'estat de la societat han fet inadmissible una taxa fixa de compensació en la Constitució.
El que podria ser extravagant fins al dia, podria convertir-se en mig segle en penitori i inadequat.
Per tant, era necessari deixar a discreció de la legislatura variar les seves disposicions d'acord amb les variacions de les circumstàncies, encara que sota restriccions com per a deixar fora del poder d'aquest organisme per a canviar la condició de l'individu per a pitjor.
Un home pot llavors estar segur del terreny en el qual es troba, i mai pot ser dissuadit del seu deure per la por de trobar-se en una situació menys elegible.
La clàusula esmentada combina tots dos avantatges.
Els salaris dels funcionaris judicials poden modificar-se de tant en tant, com a vegades ho exigirà, però per a no reduir mai la indemnització amb la qual un jutge en particular entra en funcions, respecte a ell.
S'observarà que la convenció ha marcat una diferència entre la compensació del President i dels jutges, la de l'anterior no pot augmentar-se ni disminuir; la d'aquest últim no pot reduir-se.
Això va sorgir probablement de la diferència en la durada de les respectives oficines.
Atès que el President serà triat durant quatre anys, rares vegades pot ocórrer que un salari adequat, fixat al començament d'aquest període, no continuï sent així fins al final.
Però respecte als jutges, que, si es comporten correctament, estaran segurs en els seus llocs de treball per a tota la vida, pot succeir molt bé, especialment en les primeres etapes del Govern, que un estipendi, que seria molt suficient en el seu primer nomenament, seria massa petit en el progrés del seu servei.
Aquesta disposició per al suport dels jutges té tota la raó de ser de prudència i eficàcia; i pot afirmar-se amb seguretat que, juntament amb la permanència permanent de les seves oficines, ofereix una millor perspectiva de la seva independència que la que es pot descobrir en les constitucions de qualsevol dels Estats respecte als seus propis jutges.
Les precaucions per a la seva responsabilitat estan incloses en l'article que respecta els judicis.
Són susceptibles de ser acusats de mala conducta per la Cambra de Representants, i jutjats pel Senat; i, si són condemnats, poden ser destituïts del càrrec, i desqualificats per tenir qualsevol altre.
Aquesta és l'única disposició sobre el punt que és coherent amb la necessària independència del caràcter judicial, i és l'única que trobem en la nostra pròpia Constitució respecte als nostres propis jutges.
El desig d'una disposició per a l'eliminació dels jutges per incapacitat ha estat objecte de queixa.
Però tots els homes considerats seran assenyats que aquesta disposició no es practiqui o que sigui més susceptible d'abús del que es calcula per respondre a qualsevol propòsit.
La mesuració de les facultats de la ment, crec, no té lloc en el catàleg d'arts conegudes.
Un intent d'establir la frontera entre les regions de capacitat i incapacitat, donaria molt més espai a les adjuncions i enemistats personals i partidistes que promoure els interessos de la justícia o el bé públic.
El resultat, excepte en el cas de la bogeria, ha de ser en la seva major part arbitrari; i la bogeria, sense cap disposició formal o expressa, pot ser considerada de forma segura com una desqualificació virtual.
La constitució de Nova York, per a evitar recerques que sempre han de ser vagues i perilloses, ha adquirit una edat particular com a criteri de incapacitat.
Cap home pot ser jutge més enllà de seixanta.
Crec que en l'actualitat hi ha pocs que no desaproven aquesta disposició.
No hi ha estació, en relació amb la qual és menys adequada que la d'un jutge.
Les facultats de deliberació i comparació en general conserven la seva força molt més enllà d'aquest període en homes que la sobreviuen; i quan, a més d'aquesta circumstància, considerem que pocs són els que viuen la temporada de vigor intel·lectual, i que improbable és que una part considerable del banc, més o menys nombrosa, estigui en una situació d'aquest tipus al mateix temps, estarem disposats a concloure que les limitacions d'aquest tipus tenen poc a recomanar-les.
En una república, on les fortunes no són riques, i les pensions no convenients, l'acomiadament d'homes d'estacions en les quals han servit al seu país durant molt de temps i útil, de les quals depenen per a la seva subsistència, i de les quals serà massa tarda per a recórrer a qualsevol altra ocupació per a guanyar-se la vida, hauria de tenir una disculpa millor a la humanitat que la que es troba en el perill imaginari d'un banc superannuat.
Publius.
Les potències del Poder Judicial.
Per a jutjar amb precisió l'abast adequat de la judicatura federal, serà necessari considerar, en primer lloc, quins són els seus propis objectes.
Sembla que a penes s'admet la controvèrsia, que l'autoritat judicatòria de la Unió hauria d'estendre's a aquestes diverses descripcions de casos: primer, a tots els que sorgeixen de les lleis dels Estats Units, aprovades en virtut dels seus poders justos i constitucionals de la legislació; segon, a tots aquells que tenen a veure amb l'execució de les disposicions expressament contingudes en els articles de la Unió; tercer, a tots aquells en els quals els Estats Units són part; quart,
El primer punt depèn d'aquesta consideració òbvia, que sempre ha d'haver-hi un mètode constitucional per a donar eficàcia a les disposicions constitucionals.
Què, per exemple, faria ús de les restriccions a l'autoritat de les legislatures estatals, sense una certa manera constitucional de fer complir-les?
Als Estats, segons el pla del conveni, se'ls prohibeix fer diverses coses, algunes de les quals són incompatibles amb els interessos de la Unió, i altres amb els principis del bon govern.
La imposició d'aranzels sobre els articles importats i l'emissió de paper moneda són exemplars de cada tipus.
Cap home de sentit creurà que aquestes prohibicions serien escrupolosament considerades, sense algun poder efectiu del govern per frenar o corregir les infraccions.
Aquest poder ha de ser directament negatiu sobre les lleis estatals, o una autoritat en els tribunals federals per anul·lar el que podria ser una infracció manifesta dels articles de la Unió.
No hi ha un tercer curs que pugui imaginar.
Aquest últim sembla haver estat considerat per la convenció preferible a l'anterior, i suposo que serà molt agradable per als Estats.
Quant al segon punt, és impossible, per qualsevol argument o comentari, deixar-lo més clar que en si mateix.
Si hi ha coses com ara axiomes polítics, la propietat del poder judicial d'un govern que és coextensiu amb el seu legislatiu, es pot classificar entre el nombre.
La mera necessitat d'uniformitat en la interpretació de les lleis nacionals decideix la qüestió.
Tretze tribunals independents de jurisdicció final sobre les mateixes causes, que es deriven de les mateixes lleis, són un hidra en el govern, del qual no pot sinó procedir la contradicció i la confusió.
En el tercer punt cal dir encara menys.
Les controvèrsies entre la nació i els seus membres o ciutadans només es poden remetre adequadament als tribunals nacionals.
Qualsevol altre pla seria contrari a la raó, al precedent i al decòrum.
El quart punt es basa en aquesta simple proposta, que la pau del conjunt no ha de deixar-se a la disposició d'una part.
Sens dubte, la Unió haurà de rendir comptes davant les potències estrangeres per la conducta dels seus membres.
I la responsabilitat d'una lesió hauria d'anar acompanyada de la facultat de prevenir-la.
Atès que la negació o perversió de la justícia per les sentències dels tribunals, així com de qualsevol altra manera, es troba en raó classificada entre les causes justes de la guerra, es dedueix que el poder judicial federal hauria de tenir coneixement de totes les causes en les quals es tracta els ciutadans d'altres països.
Això no és menys essencial per a la preservació de la fe pública que per a la seguretat de la tranquil·litat pública.
Potser es pot imaginar una distinció entre els casos que sorgeixen dels tractats i les lleis de les nacions i les que poden estar simplement sobre la base del dret municipal.
El primer tipus pot ser que sigui adequat per a la jurisdicció federal, la segona per a la dels Estats.
Però és almenys problemàtic, si una sentència injusta contra un estranger, on el tema de la controvèrsia era totalment relatiu al lex loci, no seria, si no es vestia, una agressió contra el seu sobirà, així com una que violava les estipulacions d'un tractat o la llei general de les nacions.
I una objecció encara major a la distinció seria el resultat de la immensa dificultat, si no la impossibilitat, d'una discriminació pràctica entre els casos d'una complexió i els de l'altra.
Una proporció tan gran dels casos en què els estrangers són parts, impliquen qüestions nacionals, que és amb molt més segur i més convenient remetre a tots aquells en els quals estan preocupats pels tribunals nacionals.
El poder de determinar les causes entre dos Estats, entre un Estat i els ciutadans d'un altre, i entre els ciutadans de diferents Estats, potser no és menys essencial per a la pau de la Unió que el que s'acaba d'examinar.
La història ens dóna una imatge horrible de les dissensions i guerres privades que van distreure i desolaren Alemanya abans de la institució de la Cambra Imperial per Maximilià, cap a finals del segle XV; i ens informa, al mateix temps, de la gran influència d'aquesta institució en l'apaivagament dels desordres i l'establiment de la tranquil·litat de l'imperi.
Aquest va ser un tribunal investit amb autoritat per decidir finalment totes les diferències entre els membres del cos germànic.
Un mètode per a acabar amb les disputes territorials entre els Estats, sota l'autoritat del cap federal, no va ser desatès, fins i tot en el sistema imperfecte pel qual s'han mantingut units fins ara.
No obstant això, hi ha moltes altres fonts, a més de les demandes de frontera entre les parts implicades, de les quals poden sorgir disputes i animositats entre els membres de la Unió.
Per a alguns d'ells hem estat testimonis durant la nostra experiència passada.
Es conjecturarà fàcilment que al·ludeixo a les lleis fraudulentes que s'han aprovat en massa Estats.
I encara que la Constitució proposada estableix uns certs guàrdies contra la repetició d'aquells casos que fins ara han aparegut, és justificable detectar que l'esperit que els va produir assumirà noves formes, que no es poden preveure ni contravingui específicament.
Qualsevol que sigui la pràctica que pugui tenir una tendència a pertorbar l'harmonia entre els Estats, és objecte adequat de supervisió i control federal.
Es pot estimar la base de la Unió, que "els ciutadans de cada Estat tindran dret a tots els privilegis i immunitats dels ciutadans dels diversos Estats".
I si es tracta d'un principi just que cada govern ha de posseir els mitjans per a executar les seves pròpies disposicions per la seva pròpia autoritat, seguirà, que per al manteniment inviolable d'aquesta igualtat de privilegis i immunitats a la qual els ciutadans de la Unió tindran dret, el poder judicial nacional hauria de presidir en tots els casos en què un Estat o els seus ciutadans s'oposin a un altre Estat o als seus ciutadans.
Per a assegurar l'efecte ple d'una disposició tan fonamental contra tota evasió i subterfugis, és necessari que la seva construcció es comprometi amb aquest tribunal que, sense tenir adjunts locals, probablement serà imparcial entre els diferents Estats i els seus ciutadans, i que, a causa de la seva existència oficial a la Unió, mai tindrà cap biaix desfavorable als principis en els quals es basa.
El cinquè punt exigirà una petita animadversió.
Els idolatzers més grandiosos de l'autoritat estatal no han mostrat fins ara la seva disposició a negar a la judicatura nacional les causes marítimes.
Aquests depenen, en general, de les lleis de les nacions, i per tant afecten habitualment els drets dels estrangers, que entren dins de les consideracions relatives a la pau pública.
La part més important d'ells és, per l'actual Confederació, sotmesa a la jurisdicció federal.
La sensatesa de l'agència dels tribunals nacionals en els casos en què els tribunals estatals no puguin ser suposadament imparcials, parla per si mateixa.
Cap home hauria de ser jutge en la seva pròpia causa, o en qualsevol causa respecte a la qual tingui el menor interès o parcialitat.
Aquest principi té un pes no menyspreable en designar els tribunals federals com els tribunals adequats per a la determinació de controvèrsies entre els diferents Estats i els seus ciutadans.
I hauria de tenir la mateixa operació respecte a alguns casos entre ciutadans del mateix Estat.
Les reclamacions de terres en virtut de subvencions de diferents Estats, basades en pretensions adverses de frontera, són d'aquesta descripció.
Es podria esperar que els tribunals de cap dels Estats beneficiaris fossin imparcials.
Les lleis poden haver pres la decisió prejudicial de la qüestió, i lligar els tribunals a decisions a favor de les subvencions de l'Estat al qual pertanyien.
I fins i tot quan això no s'hagués fet, seria natural que els jutges, com a homes, se sentissin una forta predilecció per les reclamacions del seu propi govern.
Després d'haver establert i debatut els principis que haurien de regular la constitució del poder judicial federal, procedirem a posar a prova, per aquests principis, els poders particulars dels quals, segons el pla de la convenció, s'ha de redactar.
És comprendre "tots els casos en dret i equitat que sorgeixen sota la Constitució, les lleis dels Estats Units, i els tractats realitzats o que es faran, sota la seva autoritat; a tots els casos que afectin ambaixadors, altres ministres públics i cònsols; a tots els casos d'almirallat i jurisdicció marítima; a controvèrsies a les quals els Estats Units seran part; a controvèrsies entre dos o més Estats; entre un Estat i ciutadans d'un altre Estat; entre els ciutadans dels mateixos Estats;
Això constitueix tota la massa de l'autoritat judicial de la Unió.
Examinem-ho ara detalladament.
Així doncs, és ampliar:
Primer.  Per a tots els casos en dret i equitat, sorgits sota la constitució i les lleis dels Estats Units.
Això correspon a les dues primeres classes de causes, que s'han enumerat, com a pròpies de la jurisdicció dels Estats Units.
S'ha preguntat, què vol dir amb "cases que sorgeixen sota la Constitució", en contradicció amb els "aris en virtut de les lleis dels Estats Units"?
Ja s'ha explicat la diferència.
Totes les restriccions a l'autoritat de la legislatura estatal en donen exemples.
No han d'emetre, per exemple, diners en paper; però l'interdicte resulta de la Constitució, i no tindran cap relació amb cap llei dels Estats Units.
No obstant això, si s'emetés diners en paper, les controvèrsies sobre aquest tema sorgirien en virtut de la Constitució i no de les lleis dels Estats Units, en la signatura ordinària dels termes.
Això pot servir com a mostra del conjunt.
També s'ha preguntat, quina necessitat de la paraula "equitat".
Quines causes equitatives poden sorgir de la Constitució i de les lleis dels Estats Units?
A penes hi ha un tema de litigi entre individus, que no pot implicar els ingredients del frau, l'accident, la confiança o la penúria, la qual cosa faria que la qüestió fos objecte d'equitat i no de jurisdicció legal, com es coneix i estableix en diversos Estats.
És la província peculiar, per exemple, d'un tribunal d'equitat per a alleujar el que es denominen gangas dures: es tracta de contractes en els quals, encara que no hi hagi hagut frau o engany directe, suficients per a invalidar-los en un tribunal de justícia, però pot haver-hi hagut algun avantatge indegut i indestructible de les necessitats o desgràcies d'una de les parts, que un tribunal d'equitat no toleraria.
En aquests casos, en els quals els estrangers es preocupaven per totes dues parts, seria impossible que les jurisdiccions federals fessin justícia sense una jurisdicció equitativa i legal.
Els acords per transmetre les terres reclamades sota les subvencions de diferents Estats, poden donar un altre exemple de la necessitat d'una jurisdicció equitativa en els tribunals federals.
Aquest raonament no pot ser tan palpable en aquells Estats en els quals no es manté la distinció formal i tècnica entre llei i equitat, com en aquest Estat, on s'exemplifica per la pràctica de cada dia.
L'autoritat judicial de la Unió s'ampliarà: Segon.
Als tractats realitzats, o que es faran, sota l'autoritat dels Estats Units, i a tots els casos que afectin ambaixadors, altres ministres públics i cònsols.
Aquests pertanyen a la quarta classe dels casos enumerats, ja que tenen una relació evident amb la preservació de la pau nacional.
En tercer lloc.  En casos d'almirallat i jurisdicció marítima.
Aquestes formen, en conjunt, la cinquena de les categories enumerades de causes pròpies de la consciència dels tribunals nacionals.  Quart.
A controvèrsies a les quals els Estats Units seran part.
Aquestes constitueixen la tercera d'aquestes classes.  Cinquè.
A les controvèrsies entre dos o més Estats; entre un Estat i ciutadans d'un altre Estat; entre ciutadans de diferents Estats.
Aquests pertanyen a la quarta d'aquestes classes, i formen part, en certa mesura, de la naturalesa de l'última.
Sisè.  Als casos entre els ciutadans del mateix Estat, reclamant terres sota subvencions de diferents estats.
Aquests són els únics casos en els quals la Constitució proposada contempla directament el coneixement de les disputes entre els ciutadans del mateix Estat.  Setè.
Als casos entre un Estat i els ciutadans d'aquest, i als estats estrangers, ciutadans o subjectes.
Aquests ja s'han explicat com a pertanyents a la quarta de les classes enumerades, i s'ha demostrat que són, d'una manera peculiar, els temes adequats de la judicatura nacional.
A partir d'aquesta revisió de les competències particulars del poder judicial federal, tal com s'indica en la Constitució, sembla que tots són conformes als principis que haurien d'haver governat l'estructura d'aquest departament, i que eren necessaris per a la perfecció del sistema.
Si sembla que algunes incoherències parcials han d'estar relacionades amb la incorporació de qualsevol d'elles al pla, cal recordar que la legislatura nacional tindrà suficient autoritat per a fer aquestes excepcions i per a prescriure normes que es calcularan per a evitar o eliminar aquestes molèsties.
La possibilitat d'alguns malversos no es pot veure mai, per una ment ben informada, com una ferma objecció a un principi general, que es calcula per evitar els malvers generals i obtenir avantatges generals.
Publius.
La judicatura va continuar, i la distribució de l'Autoritat Judicial.
Tornem ara a la partició de l'autoritat judicial entre els diferents tribunals, i les seves relacions entre ells, "El poder judicial dels Estats Units és" (pel pla de la convenció) "ser investit en un Tribunal Suprem, i en tribunals inferiors com el Congrés, de tant en tant, pot ordenar i establir".
El fet que hagi d'haver-hi un tribunal de jurisdicció suprema i definitiva és una proposta que no és probable que es discuteixi.
Les raons d'això s'han assignat en un altre lloc, i són massa òbvies per a necessitar repetició.
L'única pregunta que sembla haver-se plantejat sobre aquest tema és si ha de ser un òrgan diferent o una branca de la legislatura.
La mateixa contradicció és observable en aquest assumpte, com ja s'ha assenyalat en altres casos.
Els mateixos homes que s'oposen al Senat com a tribunal d'impeachments, sobre el terreny d'una indeguda mescla de poders, advoquen, per implicació almenys, la correcció de la decisió definitiva de totes les causes, en el seu conjunt o en una part de l'òrgan legislatiu.
Els arguments, o més aviat els suggeriments, sobre els quals es basa aquesta acusació, són en aquest sentit: "L'autoritat del proposat Tribunal Suprem dels Estats Units, que serà un òrgan independent i independent, serà superior a la de la legislatura.
El poder de conciliar les lleis d'acord amb l'esperit de la Constitució permetrà a aquest tribunal modelar-les en la forma que pugui considerar apropiada; especialment perquè les seves decisions no estaran de cap manera subjectes a la revisió o correcció de l'òrgan legislatiu.
Això és tan sense precedents com perillós.
A Gran Bretanya, el poder sucós, en l'últim recurs, resideix a la Cambra dels Lords, que és una branca de la legislatura; i aquesta part del Govern britànic ha estat imitada en les constitucions estatals en general.
El Parlament de Gran Bretanya, i les legislatures dels diversos Estats, poden en qualsevol moment rectificar, per llei, les decisions excepcionals dels seus respectius tribunals.
Però els errors i usurpacions del Tribunal Suprem dels Estats Units seran incontrolables i no podran ser tractats".  Això, després d'examinar-ho, es trobarà amb un fals raonament sobre fets mal concebuts.
En primer lloc, no hi ha una síl·laba en el pla que s'està considerant que autoritzi directament els tribunals nacionals a verificar les lleis d'acord amb l'esperit de la Constitució, o que els concedeixi una major llibertat en aquest sentit que la que poden reclamar els tribunals de cada Estat.
Reconec, no obstant això, que la Constitució hauria de ser l'estàndard de construcció de les lleis, i que allí on hi hagi una oposició evident, les lleis haurien de donar lloc a la Constitució.
Però aquesta doctrina no és deduïble a partir de qualsevol circumstància peculiar del pla de la convenció, sinó de la teoria general d'una Constitució limitada; i pel que és cert, és igualment aplicable a la majoria, si no a tots els governs estatals.
Per tant, no pot haver-hi cap objecció, en aquest sentit, a la judicatura federal que no vagi a estar en contra dels judicatures locals en general, i que no servirà per a condemnar totes les constitucions que intenten establir límits a la discreció legislativa.
Però potser es pot pensar que la força de l'objecció consisteix en l'organització particular del Tribunal Suprem; en estar format per un cos diferent de magistrats, en lloc de ser una de les branques de la legislatura, com en el govern de Gran Bretanya i el de l'Estat.
Per insistir en aquest punt, els autors de l'objecció han de renunciar al significat que han treballat per annexar a la famosa màxima, que requereix una separació dels departaments de poder.
No obstant això, se'ls concedirà, de manera conforme a la interpretació donada a aquesta màxima en el curs d'aquests documents, que no es viola en conferir el poder definitiu de jutjar en una part de l'òrgan legislatiu.
Però encara que no es tracti d'una violació absoluta d'aquesta excel·lent norma, no obstant això, està a punt de ser-ho, ja que només en aquest cas és menys elegible que la manera preferida per la convenció.
D'un organisme que tenia fins i tot una agència parcial en aprovar males lleis, rarament podíem esperar una disposició per a moderar-les i moderar-les en la seva aplicació.
El mateix esperit que havia funcionat en la seva elaboració, seria massa adequat per a interpretar-los; encara menys podria esperar-se que els homes que haguessin infringit la Constitució en el caràcter dels legisladors, estiguessin disposats a reparar la infracció del caràcter dels jutges.
Tampoc és tot això.
Cada raó que recomana la tinença de bona conducta per a les oficines judicials, milita contra la col·locació del poder judicial, en l'últim recurs, en un organisme compost per homes triats per un període limitat.
Existeix un absurd en referir-se a la determinació de les causes, en primer lloc, als jutges de caràcter permanent; en últim lloc, als d'una constitució temporal i mutable.
I encara hi ha més absurd en sotmetre les decisions dels homes, triats pel seu coneixement de les lleis, adquirides per un llarg i laboriós estudi, a la revisió i el control dels homes que, per voler el mateix avantatge, no poden sinó ser deficients en aquest coneixement.
Els membres de la legislatura poques vegades seran triats amb vista a aquestes qualificacions que encaixen amb els homes per a les estacions de jutges; i com, en aquest sentit, hi haurà una gran raó per a detectar totes les conseqüències perjudicials de la informació defectuosa, de manera que, a causa de la propensió natural d'aquests organismes a les divisions del partit, no hi haurà menys raons per a témer que l'alè pestilent de la facció pugui enverinar les fonts de justícia.
L'hàbit de ser constantment promogut per costats oposats serà massa adequat per a sufocar la veu tant de la llei com de l'equitat.
Aquestes consideracions ens ensenyen a aplaudir la saviesa d'aquells Estats que han compromès el poder judicial, en última instància, no a una part de la legislatura, sinó a organismes diferents i independents d'homes.
Contràriament a la suposició dels qui han representat el pla de la convenció, en aquest sentit, com a nou i sense precedents, no és més que una còpia de les constitucions de New Hampshire, Massachusetts, Pennsilvània, Delaware, Maryland, Virgínia, Carolina del Nord, Carolina del Sud i Geòrgia; i la preferència que s'ha donat a aquests models és molt digna d'elogi.
No és cert, en segon lloc, que el Parlament de Gran Bretanya, o els òrgans legislatius dels Estats en particular, puguin rectificar les decisions excepcionals dels seus respectius tribunals, en un sentit diferent al que podria fer una futura legislatura dels Estats Units.
La teoria, ni dels britànics ni de les constitucions estatals, autoritza el reconeixement d'una sentència judicial per un acte legislatiu.
Tampoc hi ha res en la Constitució proposada, més que en cap d'ells, per la qual cosa està prohibida.
En el primer, així com en el segon, la improprietat de l'assumpte, sobre els principis generals de la llei i la raó, és l'únic obstacle.
Una legislatura, sense excedir la seva província, no pot invertir una determinació una vegada feta en un cas particular; encara que pot prescriure una nova norma per a casos futurs.
Aquest és el principi, i s'aplica en totes les seves conseqüències, exactament de la mateixa manera i en la mateixa mesura, per als governs estatals, que per al Govern nacional que ara s'està considerant.
No es pot assenyalar la menor diferència en qualsevol aspecte del tema.
En última instància, pot observar-se que el suposat perill d'intrusions del poder judicial en l'autoritat legislativa, que s'ha repetit en nombroses ocasions, és en realitat un fantasma.
Pot ser que ara i després es produeixin fallades i infraccions particulars de la voluntat de la legislatura; però mai poden ser tan àmplies com per a arribar a un inconvenient, o en un grau raonable per a afectar l'ordre del sistema polític.
Això es pot deduir amb certesa, de la naturalesa general del poder judicial, dels objectes als quals es refereix, de la forma en què s'exerceix, de la seva feblesa comparada, i de la seva incapacitat total per a donar suport a les seves usurpacions per la força.
I la inferència està molt fortificada per la consideració de l'important control constitucional que el poder d'instituir càrrecs d'impeachment en una part de l'òrgan legislatiu, i de determinar-los en l'altra, donaria a aquest organisme als membres del departament judicial.
Només això és una seguretat total.
Mai pot haver-hi perill que els jutges, mitjançant una sèrie d'usurpacions deliberades sobre l'autoritat de la legislatura, posin en perill el ressentiment unit de l'organisme que confia en ella, mentre que aquest organisme era posseït dels mitjans per castigar la seva presumpció, degradant-los de les seves estacions.
Tot i que això hauria d'eliminar tots els temors sobre el tema, al mateix temps proporciona un argument convincent per constituir el Senat un tribunal per al judici d'impeachments.
Després d'examinar ara i, espero, eliminar les objeccions a la diferent organització independent del Tribunal Suprem, procediré a considerar la propietat del poder de constituir tribunals inferiors i les relacions que subsistiran entre ells i el primer.
El poder de constituir tribunals inferiors es calcula evidentment per evitar la necessitat de recórrer al Tribunal Suprem en cada cas de cognizància federal.
La seva finalitat és permetre que el govern nacional institueixi o autoritzi, en cada Estat o districte dels Estats Units, un tribunal competent per a la determinació dels assumptes de jurisdicció nacional dins dels seus límits.
Però per què, es pregunta, no s'hauria aconseguit el mateix propòsit amb la instrumentalitat dels tribunals estatals?
Això admet respostes diferents.
Encara que l'aptitud i la competència d'aquests tribunals haurien de permetre's en la màxima latitud, no obstant això, la substància del poder en qüestió encara pot considerar-se com una part necessària del pla, si només fos per a facultar a la legislatura nacional per a comprometre's amb ells la conformitat de les causes derivades de la Constitució nacional.
Atorgar el poder de determinar aquestes causes als tribunals existents dels diversos Estats, potser seria tant "constituir tribunals", com crear nous tribunals amb el poder similar.
Però no hauria d'haver-se fet una disposició més directa i explícita a favor dels tribunals estatals?
Al meu entendre, hi ha raons substancials en contra d'aquesta disposició: la més discernible pot preveure fins a quin punt es pot trobar la prevalència d'un esperit local per a desqualificar als tribunals locals per a la jurisdicció de causes nacionals; mentre que qualsevol home pot descobrir, que els tribunals constituïts com els d'alguns Estats serien canals inadequats de l'autoritat judicial de la Unió.
Els jutges d'Estat, que tenen les seves oficines durant el plaer, o d'any en any, seran molt poc independents per a poder confiar en una execució inflexible de les lleis nacionals.
I si hi hagués una necessitat de posar en dubte la consciència original de les causes que sorgeixen d'aquestes lleis, hi hauria una necessitat corresponsal de deixar la porta d'apel·lació el més àmplia possible.
En proporció als motius de confiança en els tribunals subordinats, o de desconfiança, haurien de ser la facilitat o la dificultat de les apel·lacions.
I ben satisfet com sóc de la propietat de la jurisdicció d'apel·lació, en les diverses classes de causes a les quals s'estén pel pla de la convenció.  Hauria de considerar que totes les coses que es calculen han de donar, en la pràctica, un curs sense restriccions a les crides, com a font d'inconvenients públics i privats.
No estic segur, però crec que serà molt convenient i útil, dividir als Estats Units en quatre o cinc o mitja dotzena de districtes; i instituir un tribunal federal en cada districte, en lloc d'un en cada Estat.
Els jutges d'aquests tribunals, amb l'ajuda dels jutges de l'Estat, poden tenir circuits per al judici de causes en les diverses parts dels respectius districtes.
La justícia a través d'ells pot ser administrada amb facilitat i enviament, i les apel·lacions poden ser delimitades de forma segura dins d'una brúixola estreta.
Aquest pla em sembla en l'actualitat el més elegible de qualsevol que pugui ser aprovat; i per a això és necessari que existeixi el poder de constituir tribunals inferiors en la mesura que sigui possible en la Constitució proposada.
Aquestes raons semblen suficients per a satisfer una ment sincera, que la voluntat d'aquest poder hauria estat un gran defecte en el pla.
Examinem ara de quina manera es distribuirà l'autoritat judicial entre els tribunals suprems i inferiors de la Unió.
El Tribunal Suprem ha de ser investit amb jurisdicció original, només "en els casos que afectin ambaixadors, altres ministres públics i cònsols, i aquells en els quals un estat serà part."
Els ministres públics de totes les classes són els representants immediats dels seus sobirans.
Totes les qüestions que els concerneixen estan tan directament relacionades amb la pau pública que, a més de la preservació d'aquesta, per respecte a les sobiranies que representen, és convenient i adequat que aquestes qüestions es presentin en primer lloc al més judiciós de la nació.
Encara que els cònsols no tenen un caràcter diplomàtic estricte, però com són els agents públics de les nacions a les quals pertanyen, la mateixa observació és en gran mesura aplicable.
En els casos en els quals un Estat pugui ser un partit, no s'ajustaria a la seva dignitat ser lliurat a un tribunal inferior.
Encara que pot ser més aviat una digressió del tema immediat d'aquest document, tindré ocasió d'esmentar aquí una suposició que ha despertat una certa alarma per motius molt equivocats.
S'ha suggerit que una assignació dels títols públics d'un Estat als ciutadans d'un altre, els permetria processar a aquest Estat en els tribunals federals per la quantitat d'aquests valors; un suggeriment que les següents consideracions demostren no tenir fonament.
És inherent a la naturalesa de la sobirania que no és susceptible de ser al vestit d'un individu sense el seu consentiment.
Aquest és el sentit general i la pràctica general de la humanitat; i l'excepció, com un dels atributs de la sobirania, és ara gaudit pel Govern de tots els Estats de la Unió.
Per tant, tret que es renunciï a aquesta immunitat en el pla de la Convenció, romandrà en els Estats, i el perill íntim ha de ser simplement ideal.
Les circumstàncies que són necessàries per a produir una alienació de la sobirania estatal es van debatre en considerar l'article de la fiscalitat, i no és necessari repetir aquí.
Una repetició dels principis establerts ens satisfarà, que no hi ha color per a pretendre que els governs estatals, amb l'aprovació d'aquest pla, es despullarien del privilegi de pagar els seus propis deutes a la seva manera, sense cap restricció, sinó que es deriven de les obligacions de bona fe.
Els contractes entre una nació i individus només són vinculants per a la consciència del sobirà, i no tenen pretensions d'una força compulsiva.
No confereix cap dret d'acció, independent de la voluntat sobirana.
Amb quin propòsit s'autoritzarien els recursos dels Estats per als deutes que deuen?
Com es podrien fer complir les recuperacions?
És evident que no es pot fer sense fer la guerra contra l'Estat contractant; i atribuir als tribunals federals, per mera implicació, i en destruir un dret preexistent dels governs estatals, un poder que implicaria aquesta conseqüència, seria totalment forçat i no temible.
Reprenguem el tren de les nostres observacions.
Hem vist que la jurisdicció original del Tribunal Suprem es limitaria a dues classes de causes, i les de naturalesa rarament es produeixen.
En tots els altres casos de cognizància federal, la jurisdicció original es carregaria als tribunals inferiors; i el Tribunal Suprem no tindria res més que una jurisdicció d'apel·lació, "amb aquestes excepcions i sota les regulacions que el Congrés farà."
La propietat d'aquesta jurisdicció d'apel·lació a penes s'ha posat en dubte pel que fa a les qüestions de dret; però els cloïsses han estat en contra seva, tal com s'aplica a les qüestions de fet.
Alguns homes ben intencionats d'aquest Estat, que deriven les seves nocions de la llengua i formes que s'obtenen en els nostres tribunals, han estat induïts a considerar-lo com una superposició implícita del judici per jurat, a favor de la manera de judici de la llei civil, que preval en els nostres tribunals d'almirallat, probat i cancelleria.
S'ha atribuït un sentit tècnic al terme "apel·lació", que, en el nostre llenguatge legal, s'utilitza comunament en referència a les apel·lacions en el curs del dret civil.
Però si no estic mal informat, no se li donaria el mateix significat en cap part de Nova Anglaterra.
Hi ha un recurs d'un jurat a un altre, que és familiar tant en el llenguatge com en la pràctica, i fins i tot és una cosa evident, fins que hi hagi dos veredictes d'una banda.
La paraula "apel·lació", per tant, no s'entendrà en el mateix sentit a Nova Anglaterra que a Nova York, que mostra la improprietat d'una interpretació tècnica derivada de la jurisprudència de qualsevol Estat en particular.
L'expressió, presa en abstracte, no denota més que el poder d'un tribunal per revisar els procediments d'un altre, ja sigui pel que fa a la llei o el fet, o tots dos.
La manera de fer-ho pot dependre de l'antic costum o la disposició legislativa (en un nou govern ha de dependre d'aquest últim), i pot estar amb o sense l'ajuda d'un jurat, com es pot considerar aconsellable.
Per tant, si la revisió d'un fet determinat per un jurat, en qualsevol cas hauria de ser admesa en virtut de la Constitució proposada, pot ser que estigui tan regulada com per un segon jurat, ja sigui per la devolució de la causa al tribunal de sota per a un segon judici del fet, o per dirigir un assumpte immediatament fora del Tribunal Suprem.
No obstant això, no es dedueix que la revisió d'un fet, una vegada constatat per un jurat, vagi a permetre's en el Tribunal Suprem.
Per què no es pot dir, amb el més estricte, que quan un escrit d'error és portat d'un inferior a un tribunal superior d'aquest Estat, que aquest últim té jurisdicció sobre el fet i la llei?
És cert que no pot iniciar una nova recerca sobre el fet, però té coneixement d'això, com apareix en l'Acta, i pronuncia la llei que es deriva d'això.
Això és jurisdicció tant de fet com de dret; ni tan sols és possible separar-los.
Encara que els tribunals de dret comú d'aquest Estat estableixen fets qüestionats per un jurat, no obstant això, indiscutiblement tenen jurisdicció tant de fet com de llei; i en conseqüència, quan el primer està acordat en els precs, no tenen cap recurs a un jurat, sinó que immediatament procedeixen a judici.
Sostinc, per tant, sobre aquest tema, que les expressions, "la jurisdicció d'apel·lació, tant pel que fa a la llei com al fet", no impliquen necessàriament una revisió en el Tribunal Suprem dels fets decidits pels jurats en els tribunals inferiors.
El següent tren d'idees podria haver influït en la Convenció, en relació amb aquesta disposició concreta.
La jurisdicció d'apel·lació del Tribunal Suprem (es pot haver argumentat) s'estendrà per causes que poden dissuadir en diferents modes, alguns en el curs del dret comú, altres en el curs del dret civil.
En el primer, la revisió de la llei només serà, en termes generals, la província adequada del Tribunal Suprem; en el segon, la revisió del fet està d'acord amb l'ús, i en alguns casos, de les causes dels premis que són un exemple, podria ser essencial per a la preservació de la pau pública.
Per tant, és necessari que la jurisdicció d'apel·lació s'estengui, en alguns casos, en el sentit més ampli a les qüestions de fet.
No respondrà per a fer una excepció expressa dels casos que hauran estat jutjats originalment per un jurat, perquè en els tribunals d'alguns dels Estats totes les causes són jutjades d'aquesta manera; i aquesta excepció impediria la revisió de les qüestions de fet, així com on podria ser adequat, com on podria ser inadequat.
Per a evitar totes les inconveniències, serà més segur declarar en general que el Tribunal Suprem tindrà jurisdicció d'apel·lació tant pel que fa a la llei com al fet, i que aquesta jurisdicció estarà subjecta a tals excepcions i reglaments com pot establir la legislatura nacional.
D'aquesta manera, el Govern podrà modificar-lo de tal manera que respongui millor als fins de la justícia i la seguretat públiques.
Aquesta visió de l'assumpte, en qualsevol cas, posa de manifest que la suposada abolició del judici per jurat, pel funcionament d'aquesta disposició, és fal·laç i falsa.
La legislatura dels Estats Units tindria sens dubte tot el poder de proporcionar, que en les apel·lacions al Tribunal Suprem no hauria d'haver-hi una revisió dels fets en els quals s'havien jutjat per causes originals pels jurats.
Això seria, sens dubte, una excepció autoritzada; però si, per la raó que ja s'ha insinuat, es considerés massa extensa, podria qualificar-se amb una limitació a aquestes causes només com poden dissuadir-se en el dret comú en aquesta manera de judici.
La quantitat d'observacions que fins ara s'han fet sobre l'autoritat del departament judicial és la següent: que s'ha limitat acuradament a les causes que són manifestament adequades per a la consciència de la judicatura nacional; que en la partició d'aquesta autoritat s'ha conservat una petita porció de la jurisdicció original, i la resta es consignarà als tribunals subordinats; que el Tribunal Suprem tindrà una jurisdicció d'apel·lació sòlida, tant pel que fa a la llei com el fet,
Publius.
La judicatura va continuar.
L'erecció d'un nou govern, sigui com sigui la cura o la saviesa que distingeixi l'obra, no pot deixar de plantejar-se qüestions d'intricitat i subtilesa; i aquestes, d'una manera particular, poden derivar-se de l'establiment d'una constitució basada en la incorporació total o parcial d'una sèrie de sobiranies diferents.
'T és el temps que només pot madurar i perfeccionar un sistema, pot liquidar el significat de totes les parts, i pot ajustar-les entre si en un tot harmoniós i consistent.
Aquestes qüestions, en conseqüència, han sorgit sobre el pla proposat per la Convenció, i en particular sobre el departament judicial.
El principal d'ells és la situació dels tribunals estatals respecte a les causes que han de sotmetre's a la jurisdicció federal.
És això exclusiu o són aquests tribunals els que tenen una jurisdicció concurrent?
Si això últim, en quina relació es trobaran amb els tribunals nacionals?
Es tracta de recerques que ens trobem en boca dels homes de sentit comú i que, per descomptat, tenen dret a l'atenció.
Els principis establerts en un antic document ens ensenyen que els Estats conservaran totes les autoritats preexistents que no poden delegar-se exclusivament al cap federal; i que aquesta delegació exclusiva només pot existir en un dels tres casos: on una autoritat exclusiva està, en termes explícits, concedida a la Unió; o on es concedeix una autoritat particular a la Unió, i l'exercici d'una autoritat similar està prohibit als Estats; o on es concedeix una autoritat a la Unió, amb la qual es concediria una autoritat similar.
Encara que aquests principis no poden aplicar-se amb la mateixa força per al poder judicial que per al poder legislatiu, m'inclino a pensar que, en general, són només respecte al primer, així com respecte al segon.
I amb aquesta impressió, establiré com a norma que els tribunals estatals conservaran la jurisdicció que tenen ara, tret que sembli ser arrabassada en un dels modes enumerats.
L'única cosa de la Constitució proposada, que porta l'aparença de limitar les causes de la cognizància federal als tribunals federals, està continguda en aquest passatge: "El poder judicial dels Estats Units serà investit en un Tribunal Suprem, i en tribunals inferiors com el Congrés s'ordenarà de tant en tant i establirà".  Això podria interpretar-se com a significatiu, que els tribunals suprems i subordinats de la Unió haurien de tenir per si sols el poder de decidir les causes a les quals s'ampliarà la seva autoritat; o simplement per assenyalar, que els òrgans del poder judicial nacional haurien de ser un Tribunal Suprem, i que tants tribunals subordinats com el Congrés haurien de pensar a designar-se; o en altres paraules, que els Estats Units haurien d'exercir el poder judicial amb el qual s'invertir, a través d'un tribunal suprem, i d'un cert nombre de tribunals inferiors.
La primera exclou, l'última admet, la jurisdicció concurrent dels tribunals estatals; i com que la primera seria una alienació del poder estatal per implicació, l'última em sembla la construcció més natural i la més defensable.
Però aquesta doctrina de jurisdicció concurrent només és clarament aplicable a les descripcions de causes de les quals els tribunals estatals tenen coneixement previ.
No és igualment evident en relació amb els casos que poden sorgir i ser peculiars de la Constitució que s'ha d'establir; per a no permetre als tribunals estatals un dret de jurisdicció en aquests casos, a penes pot considerar-se l'ablitació d'una autoritat preexistent.
Per tant, no vull dir que els Estats Units, en el curs de la legislació sobre els objectes que confien en la seva direcció, no puguin comprometre la decisió de les causes que es deriven d'un reglament determinat als tribunals federals únicament, si aquesta mesura hauria de considerar-se oportuna; però sostinc que els tribunals estatals no es veuran privats de cap part de la seva jurisdicció primitiva, més enllà del que pot estar relacionat amb un recurs; i fins i tot sóc de l'opinió que en cada cas no hagin estat exclosos expressament.
Això ho dedueixo de la naturalesa del poder judicial i del geni general del sistema.
El poder judicial de cada govern mira més enllà de les seves pròpies lleis locals o municipals, i en casos civils s'estableix tots els subjectes de litigi entre les parts dins de la seva jurisdicció, encara que les causes de disputa són relatives a les lleis de la part més distant del món.
Els del Japó, no menys que els de Nova York, poden aportar els objectes de discussió legal als nostres tribunals.
A més d'això, considerem que els Governs dels Estats i els Governs nacionals, com són realment, a la llum dels sistemes de classificació, i com a parts d'un tot, la conclusió sembla ser concloent, que els tribunals estatals tindrien una jurisdicció concurrent en tots els casos derivats de les lleis de la Unió, on no estava expressament prohibida.
Aquí sorgeix una altra pregunta: Quina relació subsistiria entre els tribunals nacionals i estatals en aquests casos de jurisdicció concurrent?
Responc, que una apel·lació seria certament d'aquest últim, al Tribunal Suprem dels Estats Units.
La Constitució en termes directes dóna una jurisdicció d'apel·lació al Tribunal Suprem en tots els casos enumerats de cognizància federal en els quals no ha de tenir una jurisdicció original, sense una sola expressió per limitar el seu funcionament als tribunals federals inferiors.
Els objectes d'apel·lació, no els tribunals dels quals es farà, es contemplen per si sols.
Des d'aquesta circumstància, i des de la raó de l'assumpte, hauria d'interpretar-se com estendre's als tribunals estatals.
O bé ha de ser així, o bé els tribunals locals han d'excloure's d'una jurisdicció concurrent en assumptes d'interès nacional, en cas contrari l'autoritat judicial de la Unió pot ser eludit pel plaer de cada demandant o fiscal.
Cap d'aquestes conseqüències hauria d'implicar-se, sense necessitat evident,; aquesta última seria totalment inadmissible, ja que derrotaria alguns dels propòsits més importants i anunciats del govern proposat, i en essència posaria en ridícul les seves mesures.
Tampoc veig cap base per a aquesta suposició.
En bona part de l'observació que ja s'ha fet, els sistemes nacionals i estatals han de considerar-se un WHOLE.
Els tribunals d'aquest últim seran, per descomptat, auxiliars naturals de l'execució de les lleis de la Unió, i una crida d'ells recaurà, com és natural, en aquest tribunal destinat a unir i assimilar els principis de la justícia nacional i les normes de les decisions nacionals.
L'objectiu evident del pla de la convenció és que totes les causes de les classes específiques, per raons públiques de pes, rebin la seva determinació original o final en els tribunals de la Unió.
Limitar, per tant, les expressions generals que donen la jurisdicció d'apel·lació al Tribunal Suprem, a les apel·lacions dels tribunals federals subordinats, en lloc de permetre la seva extensió als tribunals estatals, seria anul·lar la latitud dels termes, en subversió de la intenció, en contra de qualsevol norma d'interpretació sòlida.
Però, podria fer-se una crida perquè els tribunals estatals s'acudissin als judicatoris federals subordinats?
Aquesta és una altra de les qüestions que s'han plantejat i que té majors dificultats que les primeres.
Les següents consideracions donen suport a l'afirmació.
El pla de la convenció, en primer lloc, autoritza la legislatura nacional a "constituir tribunals inferiors al Tribunal Suprem".
Declara, en el següent lloc, que "el poder judicial dels Estats Units es conferirà a un Tribunal Suprem, i en tribunals inferiors com el Congrés s'ordenarà i establirà"; i després procedeix a enumerar els casos als quals aquest poder judicial s'estendrà.
Després divideix la jurisdicció de la Cort Suprema en original i d'apel·lació, però no dóna cap definició de la dels tribunals subordinats.
Els únics contorns que es descriuen per a ells són que seran "inferiors al Tribunal Suprem" i que no superaran els límits especificats del poder judicial federal.
No es declara si la seva autoritat serà original o d'apel·lació, o ambdues.
Tot això sembla deixar-se a la discreció de la legislatura.
I, en aquest sentit, no veig en l'actualitat cap impediment per a l'establiment d'una apel·lació dels tribunals estatals als tribunals nacionals subordinats; i es poden imaginar molts avantatges que assisteixen al poder de fer-lo.
Reduiria els motius de la multiplicació dels tribunals federals, i admetria els acords calculats per contraure la jurisdicció d'apel·lació del Tribunal Suprem.
Els tribunals estatals poden quedar llavors amb un càrrec més complet de causes federals; i les apel·lacions, en la majoria dels casos en què poden ser considerades com a apropiades, en lloc de ser portades al Tribunal Suprem, poden ser fetes per mentir dels tribunals estatals als tribunals de districte de la Unió.
Publius.
El poder judicial va continuar en relació a judici per jurat.
L'objecció al pla de la convenció, que ha tingut més èxit en aquest Estat, i potser en alguns dels altres, és la relativa a la voluntat d'una disposició constitucional per al judici per jurat en casos civils.
La forma en què s'expressa aquesta objecció ha estat repetidament anunciada i exposada, però continua sent seguida en totes les converses i escrits dels opositors del pla.
El mer silenci de la Constitució en relació amb les causes civils, està representat com una abolició del judici per jurat, i les declamacions a les quals ha servit de pretext es calculen hàbilment per a induir una persuasió que aquesta suposada abolició és completa i universal, estenent-se no sols a totes les espècies de causes civils, sinó fins i tot a causes criminals.
No obstant això, argumentar respecte a aquest últim seria tan vait i infructuós com intentar provar la prova seriosa de l'existència de la matèria, o demostrar qualsevol d'aquestes proposicions que, per la seva pròpia evidència interna, forcen la convicció, quan s'expressen en un llenguatge adaptat per transmetre el seu significat.
Pel que fa a les causes civils, s'han utilitzat subtileses gairebé massa menyspreables per a tolerar la conjectura que una cosa que només no està prevista, és totalment abolida.
Cada home de discerniment ha de percebre alhora l'àmplia diferència entre el silenci i l'abolició.
Però com els inventors d'aquesta fal·làcia han intentat donar-li suport amb unes certes màximes legals d'interpretació, que han pervertit del seu veritable significat, no pot ser totalment inútil explorar el terreny que han pres.
Les màximes en què es basen són d'aquesta naturalesa: "Una especificació dels particulars és una exclusió dels generals"; o, "L'expressió d'una cosa és l'exclusió d'una altra."
Per tant, diguin-ho, ja que la Constitució ha establert el judici per jurat en casos penals, i no diu res en relació amb el civil, aquest silenci és una prohibició implícita de judici per jurat respecte a aquest últim.
Les normes d'interpretació legal són normes de sentit comú, adoptades pels tribunals en la construcció de les lleis.
La veritable prova, per tant, d'una aplicació justa d'aquestes és la seva conformitat amb la font de la qual es deriven.
Sent així, permetin-me preguntar si és coherent amb el sentit comú suposar que una disposició que obligui el poder legislatiu a cometre el judici de causes criminals als jurats, és una privació del seu dret a autoritzar o permetre aquest tipus de judici en altres casos.
És natural suposar que una ordre per a fer una cosa és la prohibició de fer una altra, que hi havia un poder anterior, i que no és incompatible amb el que es pretenia fer?
Si tal suposició seria antinatural i poc raonable, no pot ser racional mantenir que una ordre judicial del judici per jurat en determinats casos és una interdicció d'això en uns altres.
El poder de constituir tribunals és el poder de prescriure la manera de judici i, en conseqüència, si no es digués res en la Constitució sobre el tema dels jurats, la legislatura estaria en llibertat d'adoptar aquesta institució o deixar-la sola.
Aquesta discreció, en relació amb les causes criminals, es veu abreujada per l'exhortació expressa de judici per jurat en tots aquests casos; però, per descomptat, es deixa en llibertat en relació amb les causes civils, hi ha un silenci total sobre aquest cap.
L'especificació de l'obligació d'intentar totes les causes criminals en una manera particular, exclou de fet l'obligació o la necessitat d'emprar el mateix mode en causes civils, però no anul·la el poder de la legislatura per a exercir aquest mètode si cal pensar que és adequat.
Per tant, la pretensió que la legislatura nacional no tindria plena llibertat per a presentar totes les causes civils de la consciència federal a la determinació dels jurats, és una pretensió sense fonament.
D'aquestes observacions es desprèn aquesta conclusió: que el judici per jurat en casos civils no se suprimiria; i que l'ús que s'ha intentat fer de les màximes citades és contrari a la raó i al sentit comú, i per tant no és admissible.
Fins i tot si aquestes màximes tinguessin un sentit tècnic precís, corresponent a la idea d'aquells que les empren en l'actualitat, la qual cosa, no obstant això, no és el cas, continuaria sent inaplicable a una constitució de govern.
En relació amb aquest tema, el sentit natural i obvi de les seves disposicions, a part de qualsevol norma tècnica, és el veritable criteri de construcció.
Ara que hem vist que les màximes que es basen no suportaran l'ús que se'ls ha fet, intentem determinar el seu ús i el seu veritable significat.
Això es farà millor amb els exemples.
El pla de la convenció declara que el poder del Congrés, és a dir, de la legislatura nacional, s'estendrà a alguns casos enumerats.
Aquesta especificació dels particulars evidentment exclou tota pretensió a una autoritat legislativa general, perquè una concessió afirmativa de poders especials seria absurda, a més d'inútil, si es pretenia una autoritat general.
De la mateixa manera, l'autoritat judicial dels judicatures federals és declarada per la Constitució per comprendre alguns casos particularment especificats.
L'expressió d'aquests casos marca els límits precisos, més enllà dels quals els tribunals federals no poden estendre la seva jurisdicció, perquè els objectes de la seva cognizància que s'enumeren, l'especificació seria NUugatori si no exclogui totes les idees d'autoritat més extensa.
Aquests exemples són suficients per a dilucidar les màximes que s'han esmentat i per a designar la manera en què haurien d'utilitzar-se.
Però que no hi hagi malentesos sobre aquest tema, afegiré un cas més, per a demostrar l'ús adequat d'aquestes màximes, i l'abús que s'ha fet d'elles.
Suposem que per les lleis d'aquest Estat una dona casada era incapaç de transmetre la seva propietat, i que la legislatura, considerant això com un mal, hauria de promulgar que podria desfer-se de la seva propietat per fets executats en presència d'un magistrat.
En aquest cas, no hi ha dubte que l'especificació suposaria una exclusió de qualsevol altra manera de transmissió, perquè la dona que no tenia cap poder previ per alienar la seva propietat, l'especificació determina el mode particular del qual ella, per a aquest fi, és capaç d'utilitzar.
Però suposem a més que en una part posterior del mateix acte hauria de declarar-se que cap dona hauria de desfer-se d'un patrimoni d'un valor determinat sense el consentiment de tres de les seves relacions més pròximes, que es tradueixen per la seva signatura de l'acta; podria deduir-se d'aquest Reglament que una dona casada no podria aconseguir l'aprovació de les seves relacions a una acció per a transmetre propietats de valor inferior?
La situació és massa absurda com per a merèixer una refutació, i no obstant això, aquesta és precisament la posició que han d'establir qui sosté que el judici per jurat en casos civils és abolit, perquè està expressament previst en casos de naturalesa penal.
D'aquestes observacions ha de semblar inqüestionablement cert, que el judici per jurat no s'elimina en cap cas per la Constitució proposada, i és igualment cert, que en aquelles controvèrsies entre individus en les quals és probable que el gran cos de la població estigui interessat, aquesta institució romandrà precisament en la mateixa situació en la qual es troba en les constitucions estatals, i no es veurà en absolut alterada o influenciada per l'adopció del pla que s'està considerant.
La base d'aquesta afirmació és que el poder judicial nacional no tindrà coneixement d'ells i, per descomptat, continuaran sent determinables com fins ara només pels tribunals estatals, i de la manera que estableixen les constitucions i les lleis estatals.
Totes les causes de la terra, excepte quan les reclamacions de les subvencions de diferents Estats es qüestionen, i totes les altres controvèrsies entre els ciutadans del mateix Estat, tret que on depenguin de violacions positives dels articles de la unió, per actes de les legislatures estatals, pertanyin exclusivament a la jurisdicció dels tribunals estatals.
A això cal afegir que l'almirallat causa, i gairebé tots els que tenen jurisdicció d'equitat, que es poden dissuadir sota el nostre propi Govern sense la intervenció d'un jurat, i la conclusió de tot això serà que aquesta institució, tal com existeix actualment amb nosaltres, no pot veure's afectada en gran manera per la modificació proposada en el nostre sistema de govern.
Els amics i adversaris del pla de la convenció, si no estan d'acord en res més, coincideixen almenys en el valor que van donar al judici per jurat; o si hi ha alguna diferència entre ells, es tracta d'això: el primer ho considera una valuosa salvaguarda per a la llibertat; aquest últim ho representa com el propi pal·ladi del govern lliure.
Per part meva, com més s'ha reduït l'operació de la institució sota la meva observació, més raó he descobert per tenir-la en alta estimació; i seria totalment superflu examinar fins a quin punt mereix ser considerada útil o essencial en una república representativa, o quant més mèrit pot tenir, com a defensa contra l'opressió d'un monarca hereditari, que com a barrera a la tirania dels magistrats populars en un govern popular.
Les discussions d'aquest tipus serien més curioses que beneficioses, ja que totes elles estan satisfetes de la utilitat de la institució i del seu aspecte amistós a la llibertat.
No obstant això, haig de reconèixer que no puc distingir fàcilment la relació inseparable entre l'existència de la llibertat i el judici per jurat en casos civils.
Els judicis arbitraris, els mètodes arbitraris d'enjudiciament dels delictes simulats i els càstigs arbitraris contra les condemnes arbitràries, m'han semblat mai els grans motors del despotisme judicial, i tots ells tenen relació amb els procediments penals.
El judici per jurat en casos penals, amb l'ajuda de l'acte d'habeas-corpus, sembla, per tant, estar només preocupat per la qüestió.
I totes dues coses estan previstes, de la forma més àmplia, en el pla de la convenció.
S'ha observat que el judici per jurat és una salvaguarda contra un exercici opressiu del poder fiscal.
Aquesta observació mereix ser posada en dubte.
És evident que no pot influir en la legislatura, pel que fa a la quantitat d'impostos que es gravaran, en els objectes als quals s'imposaran, o en la norma per la qual es distribuiran.
Per tant, si pot tenir alguna influència, ha de ser sobre la manera de recollida i la conducta dels oficials que confien en l'execució de les lleis d'ingressos.
Quant a la manera de recollida en aquest Estat, en virtut de la nostra pròpia Constitució, el judici per jurat està en la majoria dels casos fora d'ús.
Els impostos es cobren normalment pel procediment més sumari de socors i venda, com en casos de lloguer.
I es reconeix a totes les mans que això és essencial per a l'eficàcia de les lleis d'ingressos.
El procediment dilatori d'un judici per llei per a recuperar els impostos imposats a les persones, no s'ajusta a les exigències del públic ni promou la conveniència dels ciutadans.
Amb freqüència es produiria una acumulació de costos, més onerosa que la suma original de l'impost que s'imposaria.
I pel que fa a la conducta dels funcionaris dels ingressos, la disposició a favor de judici per jurat en casos penals, es garantirà la seguretat a la qual es dirigeix.
Els abusos il·lícits d'una autoritat pública, l'opressió del subjecte, i totes les espècies d'extorsió oficial, són infraccions contra el govern, per les quals les persones que els cometen poden ser acusades i castigades d'acord amb les circumstàncies del cas.
L'excel·lència del judici per jurat en casos civils sembla dependre de circumstàncies estrangeres a la preservació de la llibertat.
L'argument més fort a favor és que és una seguretat contra la corrupció.
Com que sempre hi ha més temps i millor oportunitat per a manipular un cos de magistrats que un jurat convocat per a l'ocasió, hi ha espai per suposar que una influència corrupta trobaria més fàcilment el seu camí cap al primer que cap al segon.
No obstant això, la força d'aquesta consideració està minvada per uns altres.
El xèrif, que és el convocador de jurats ordinaris, i els secretaris dels tribunals, que tenen el nomenament de jurats especials, són oficials en si mateixos, i, actuant individualment, pot ser que se'ls pugui considerar més accessibles al toc de corrupció que els jutges, que són un organisme col·lectiu.
No és difícil de veure, que estaria en el poder d'aquests oficials seleccionar jurats que servirien al propòsit del partit, així com un banc corrupte.
En el següent lloc, es pot suposar que hi hauria menys dificultats per obtenir alguns dels jurats presos promiscuament de la massa pública, que per obtenir homes que havien estat triats pel govern pel seu probiti i bon caràcter.
Però, fent cada deducció d'aquestes consideracions, el judici per jurat ha de continuar sent un valuós control de la corrupció.
Multiplica enormement els impediments per al seu èxit.
Tal com estan les coses ara, seria necessari corrompre tant el tribunal com el jurat; per on el jurat ha anat evidentment malament, el tribunal en general concedirà un nou judici, i en la majoria dels casos seria poc útil per a exercir sobre el jurat, tret que el tribunal pogués obtenir-se de la mateixa manera.
Aquí existeix una doble seguretat, i es percep fàcilment que aquesta complicada agència tendeix a preservar la puresa de totes dues institucions.
En augmentar els obstacles a l'èxit, descoratja els intents de seduir la integritat de tots dos.
Les temptacions de prostitució que els jutges haurien de superar, sens dubte, han de ser molt menys, mentre que la cooperació d'un jurat és necessària, que no ho seria, si ells mateixos tinguessin la determinació exclusiva de totes les causes.
Malgrat, per tant, els dubtes que he expressat, respecte a l'essencialitat del judici per jurat en casos civils a la llibertat, admeto que en la majoria dels casos, conformement a normes adequades, és un excel·lent mètode per a determinar les qüestions de propietat; i que només en aquest cas tindria dret a una disposició constitucional a favor seu si fos possible fixar els límits dins dels quals hauria de ser comprès.
No obstant això, en tots els casos hi ha grans dificultats en això; i els homes no encegats per l'entusiasme han de ser assenyats que en un govern federal, que és una composició de societats les idees i les institucions de les quals en relació amb aquest assumpte varien substancialment entre si, aquesta dificultat no hagi de veure's augmentada.
Per part meva, en cada nova opinió que tinc sobre el tema, em vaig convèncer més de la realitat dels obstacles que, segons se'ns informa amb autoritat, van impedir la inserció d'una disposició sobre aquest tema en el pla de la Convenció.
La gran diferència entre els límits del judici del jurat en els diferents Estats no s'entén en general; i com ha de tenir una influència considerable en la sentència, hem de passar a l'omissió que es queixa en aquest punt, és necessària una explicació d'això.
En aquest Estat, els nostres establiments judicials s'assemblen, més que en cap altre, als de Gran Bretanya.
Tenim tribunals de dret comú, tribunals de probates (anàlegs en alguns assumptes als tribunals espirituals d'Anglaterra), un tribunal d'almirallat i un tribunal de cancelleria.
Només en els tribunals de dret comú preval el judici per jurat, i això amb algunes excepcions.
En tots els altres un jutge presideix, i procedeix en general segons el curs del dret canònic o civil, sense l'ajuda d'un jurat.
A Nova Jersey, hi ha un tribunal de cancelleria que procedeix com el nostre, però ni els tribunals d'almirallat ni els probats, en el sentit en què aquests últims s'estableixen amb nosaltres.
En aquest Estat, els tribunals de dret comú tenen la consciència d'aquelles causes que amb nosaltres són determinables en els tribunals de l'almirall i dels probats, i per descomptat el judici del jurat és més ampli a Nova Jersey que a Nova York.
A Pennsilvània, tal vegada això és encara més cert, ja que no hi ha cap tribunal de cancelleria en aquest Estat, i els seus tribunals de dret comú tenen jurisdicció d'equitat.
Té un tribunal d'almirall, però cap dels probats, almenys sobre el nostre pla.
Delaware ha imitat en aquests aspectes Pennsilvània.
Maryland s'acosta més a Nova York, com també Virgínia, excepte que aquest últim té una pluralitat de cancellers.
Carolina del Nord té més afinitat amb Pennsilvània; Carolina del Sud amb Virgínia.
No obstant això, crec que en alguns d'aquests Estats que tenen diferents tribunals d'almirall, les causes que depenen d'ells són triables pels jurats.
A Geòrgia no hi ha més que tribunals de dret comú, i per descomptat una apel·lació resideix en el veredicte d'un jurat a un altre, que es diu un jurat especial, i per al qual es marca una manera particular de nomenament.
A Connecticut, no tenen tribunals diferents ni de cancelleria ni d'almirallat, i els seus tribunals de probats no tenen jurisdicció sobre causes.
Els seus tribunals de dret comú tenen jurisdicció militar i, en certa manera, d'equitat.
En casos d'importància, la seva Assemblea General és l'únic tribunal de cancelleria.
A Connecticut, per tant, el judici per jurat s'estén en la pràctica més enllà del que s'ha esmentat en cap altre Estat.
Rhode Island està, crec, en aquest particular, bastant en la situació de Connecticut.
Massachusetts i New Hampshire, pel que fa a la mescla de lleis, equitat i jurisdiccions d'almirall, es troben en una situació similar.
En els quatre Estats de l'Est, el judici per jurat no sols té una base més àmplia que en els altres Estats, sinó que a més s'atén amb una peculiaritat desconeguda, en la seva major mesura, per a qualsevol d'ells.
Hi ha, per descomptat, una apel·lació d'un jurat a un altre, fins que hi ha hagut dos veredictes de tres d'un costat.
D'aquest esbós es desprèn que existeix una diversitat material, així com en la modificació de l'abast de la institució del judici per jurat en casos civils, en els diversos Estats; i d'aquest fet, aquestes reflexions òbvies flueixen: en primer lloc, que la convenció no podria haver fixat cap norma general sobre la qual es correspondria amb les circumstàncies de tots els Estats; i en segon lloc, que més o menys s'hauria pogut arriscar prenent el sistema de qualsevol norma legislativa per norma.
Les propostes que s'han fet per al subministrament de l'omissió han servit més aviat per a il·lustrar que per a evitar la dificultat de l'assumpte.
La minoria de Pennsilvània ha proposat aquesta manera d'expressió per al propòsit "Trial per jurat serà com fins ara" i això crec que seria absurd i absurd.
Els Estats Units, en la seva capacitat conjunta o col·lectiva, són l'objecte al qual han d'interpretar-se necessàriament totes les disposicions generals de la Constitució.
Ara és evident que, encara que el judici per jurat, amb diverses limitacions, es coneix individualment en cada Estat, però als Estats Units, com a tal, en aquest moment és totalment desconegut, perquè l'actual govern federal no té cap poder judicial, i per tant no hi ha un antecedent o establiment previ adequat al qual el terme aquí podria referir-se.
Per tant, seria<unk> d'un significat precís i inoperant de la seva incertesa.
Com que, d'una banda, la forma de la disposició no compliria amb la intenció dels seus promotors, per l'altre, si detectés aquesta intenció amb raó, seria en si mateixa inexpensiu.
Suposo que és així, que les causes en els tribunals federals haurien de ser jutjades per jurat, si en l'Estat en el qual es trobaven els tribunals, aquesta manera de judici obtingués en un cas similar en els tribunals estatals; és a dir, les causes de l'almirallat haurien de ser jutjades a Connecticut per un jurat, a Nova York sense cap.
L'operació capritxosa d'un mètode de judici tan diferent en els mateixos casos, sota el mateix Govern, és per si mateixa suficient per a desposseir qualsevol judici ben regulat cap a ell.
Si la causa s'ha de jutjar amb o sense un jurat, en un gran nombre de casos dependrà de la situació accidental del tribunal i de les parts.
Però al meu entendre, no és la major objecció.
Crec que existeix una convicció profunda i deliberada que hi ha molts casos en els quals el judici per jurat no és elegible.
Ho crec especialment en els casos que afecten la pau pública amb les nacions estrangeres, és a dir, en la majoria dels casos en els quals la qüestió gira totalment entorn de les lleis de les nacions.
D'aquesta naturalesa, entre altres, són totes les causes de premi.
Els jurats no poden ser considerats competents per a les recerques que requereixen un coneixement profund de les lleis i usos de les nacions; i a vegades es troben sota la influència d'impressions que no els sofriran per a tenir en compte les consideracions de política pública que haurien de guiar les seves recerques.
Per descomptat, sempre existiria el perill que els drets d'altres nacions es veiessin violats per les seves decisions, a fi de permetre's ocasions de represàlia i guerra.
Encara que la província pròpiament dita dels jurats ha de determinar els fets, en la majoria dels casos les conseqüències legals es compliquen amb el fet de tal manera que fa impracticable una separació.
A aquest comentari se sumarà molt, en relació amb les causes dels premis, esmentar que el mètode per a determinar-les ha estat considerat digne d'una regulació particular en diversos tractats entre diferents poders d'Europa, i que, de conformitat amb aquests tractats, són determinables a Gran Bretanya, en última instància, abans que el propi rei, en el seu consell privat, on el fet, així com la llei, se sotmet a una revisió.
Només això demostra la impolítica d'incloure una disposició fonamental en la Constitució que convertiria els sistemes estatals en un estàndard per al Govern nacional en l'article que es debat, i el perill d'impugnar al Govern amb qualsevol disposició constitucional la propietat de la qual no és indiscutible.
Les meves conviccions són igualment fortes que els grans avantatges es deriven de la separació de l'equitat de la jurisdicció legal, i que les causes que pertanyen a la primera es comprometrien de manera indeguda als jurats.
El gran i principal ús d'un tribunal d'equitat és donar alleujament en casos extraordinaris, que són excepcions a les normes generals.
Per a unir la jurisdicció d'aquests casos amb la jurisdicció ordinària, ha de tenir una tendència a desestabilitzar les normes generals, i sotmetre cada cas que sorgeix d'una determinació especial; mentre que una separació de l'un de l'altre té l'efecte contrari de convertir un en un sentinella sobre l'altre, i de mantenir-se cadascun dins dels límits convenients.
A més d'això, les circumstàncies que constitueixen els casos propis dels tribunals de justícia són en molts casos tan agradables i intricades, que són incompatibles amb el geni dels judicis per jurat.
Sovint requereixen una recerca tan llarga, deliberada i crítica com seria impracticable per als homes cridats de les seves ocupacions, i obligats a decidir abans que se'ls permetés tornar a elles.
La simplicitat i l'expedició que formen els personatges distintius d'aquesta manera de judici requereixen que l'assumpte que s'ha de decidir es redueixi a un punt únic i obvi; mentre que els litigis habituals en el cas de la cancelleria sovint comprenen un llarg tren de detalls puntuals i independents.
És cert que la separació de l'equitat de la jurisdicció legal és peculiar del sistema de jurisprudència anglès: que és el model que s'ha seguit en diversos Estats.
Però també és cert que el judici per jurat ha estat desconegut en tots els casos en els quals s'han unit.
I la separació és essencial per a la preservació d'aquesta institució en la seva puresa pristina.
La naturalesa d'un tribunal de justícia permetrà fàcilment l'ampliació de la seva jurisdicció a assumptes de dret; però no se sospita una mica que l'intent d'ampliar la jurisdicció dels tribunals de justícia a assumptes d'equitat no sols serà improductiu dels avantatges que poden derivar-se dels tribunals de cancelleria, del pla sobre el qual s'estableixen en aquest Estat, sinó que tendirà gradualment a canviar la naturalesa dels tribunals de justícia, i a soscavar la manera de judici complicada.
Aquestes van semblar ser raons concloents contra la incorporació dels sistemes de tots els Estats, en la formació del poder judicial nacional, segons el que es pot suposar que va ser l'intent de la minoria de Pennsilvània.
Examinem ara fins a quin punt es calcula la proposta de Massachusetts per a remeiar el suposat defecte.
És en aquesta forma: "En accions civils entre ciutadans de diferents Estats, cada qüestió de fet, que sorgeix en accions de dret comú, pot ser jutjada per un jurat si les parts, o qualsevol d'ells ho sol·licita".
En el millor dels casos, es tracta d'una proposta limitada a una descripció de les causes; i la conclusió és justa, ja sigui que la convenció de Massachusetts ho va considerar l'única classe de causes federals, en les quals el judici per jurat seria adequat; o que si desitgen una disposició més àmplia, van considerar impracticable concebre una que respongués adequadament al final.
Si la primera, l'omissió d'un reglament que respecti tan parcial un objecte mai pot considerar-se una imperfecció material en el sistema.
Si l'últim, es permet una corroboració forta de l'extrema dificultat de la cosa.
Però això no és tot: si anunciem les observacions que ja s'han fet respectant els tribunals que subsisteixen en els diversos Estats de la Unió, i les diferents competències que exerceixen, semblarà que no hi ha expressions més vagues i indeterminades que les que s'han emprat per a caracteritzar aquestes espècies de causes que es pretén que tinguin dret a un judici per jurat.
En aquest Estat, els límits entre les accions del Dret comú i les accions d'una jurisdicció equitativa es determinen de conformitat amb les normes que prevalen a Anglaterra sobre aquest tema.
En molts dels altres Estats, els límits són menys precisos.
En alguns d'ells, totes les causes han de ser jutjades en un tribunal de dret comú, i sobre aquesta base cada acció pot ser considerada com una acció en el dret comú, per ser determinada per un jurat, si les parts, o qualsevol d'elles, el trien.
D'aquí ve que s'introdueixi la mateixa irregularitat i confusió mitjançant el compliment d'aquesta proposta, que ja he observat com a resultat del reglament proposat per la minoria de Pennsilvània.
En un Estat, una causa rebria la seva determinació per part d'un jurat, si les parts, o qualsevol d'elles, ho sol·licitaven; però en un altre Estat, una causa exactament similar a l'altre, ha de decidir-se sense la intervenció d'un jurat, perquè les jurisdiccions estatals variaven respecte a la jurisdicció de dret comú.
Per tant, és obvi que la proposta de Massachusetts, sobre aquest tema, no pot funcionar com un reglament general, fins que els diferents Estats adoptin un pla uniforme, respecte als límits de la llei comuna i de les jurisdiccions equitatives.
Elaborar un pla d'aquest tipus és una tasca àrdua en si mateixa i que requeriria molt temps i reflexió per a madurar.
Seria extremadament difícil, si no impossible, proposar una regulació general que fos acceptable per a tots els Estats de la Unió, o que estigués perfectament quadrada amb les diverses institucions estatals.
Pot preguntar-se, per què no s'ha fet una referència a la constitució d'aquest Estat, prenent això, que em permet ser bo, com a norma per als Estats Units?
Responc que no és molt probable que els altres Estats tinguin la mateixa opinió de les nostres institucions que nosaltres mateixos.
És natural suposar que fins ara estan més units als seus, i que cadascun lluitaria per la preferència.
Si el pla de prendre un Estat com a model per al conjunt s'hagués pensat en la convenció, es creu que l'adopció d'aquest en aquest organisme hauria estat dificultada per la predilecció de cada representació en favor del seu propi govern; i ha de ser incert quin dels Estats s'hauria pres com a model.
S'ha demostrat que molts d'ells serien inadequats.
I deixo la conjectura, si, en totes les circumstàncies, és més probable que Nova York, o algun altre Estat, hagués estat preferible.
Però admeti que en la convenció es podria haver realitzat una selecció judiciosa, encara que hi hauria hagut un gran perill de gelosia i de disgust en els altres Estats, per la parcialitat que s'havia mostrat a les institucions d'un.
Els enemics del pla haurien estat proveïts d'un bon pretext per a plantejar una sèrie de prejudicis locals contra ell, que potser podrien haver arriscat, en un grau gens menyspreable, el seu establiment final.
Per a evitar la vergonya d'una definició dels casos que el judici per jurat hauria d'acollir, a vegades se suggereix per homes de temperament entusiastes que s'hauria pogut introduir una disposició per a establir-lo en tots els casos.
Per això, crec que no hi ha cap precedent en cap membre de la Unió; i les consideracions que s'han exposat en debatre la proposta de la minoria de Pennsilvània, han de satisfer totes les ments sòbries que l'establiment del judici per jurat en tots els casos hauria estat un error imperdonable en el pla.
En resum, com més es consideri més difícil serà la tasca de formular una disposició de tal forma que no s'expressi massa poc per a respondre a aquest propòsit, o massa per a ser aconsellable; o que no hagi obert altres fonts d'oposició al gran i essencial objecte d'introduir un govern nacional ferm.
No puc sinó convèncer-me, d'altra banda, que les diferents llums en les quals s'ha posat el tema en el curs d'aquestes observacions, aniran molt lluny per a eliminar amb franquesa les aprensions que poden haver tingut sobre el tema.
Han tendit a demostrar que la seguretat de la llibertat només es preocupa materialment en el judici per jurat en casos penals, que està previst de la manera més àmplia en el pla de la convenció; que fins i tot en la major proporció de casos civils, i aquells en els quals el gran cos de la comunitat està interessat, aquesta manera de judici romandrà en tota la seva força, tal com s'estableix en les constitucions estatals, intacte i no afectat pel pla correcte de la convenció; que no és insuperable.
Els millors jutges de l'assumpte seran els menys ansiosos per a un establiment constitucional del judici per jurat en casos civils, i seran els més preparats per a admetre que els canvis que estan ocorrent contínuament en els assumptes de la societat poden fer que sigui preferible una manera diferent de determinar les qüestions de propietat en molts casos en els quals preval aquesta manera de judici.
Per part meva, reconec que estic convençut que fins i tot en aquest Estat podria ampliar-se avantatjosament a alguns casos als quals no s'aplica actualment i que podria resumir-se de manera tan avantatjosa en uns altres.
Tots els homes raonables reconeixen que no hauria d'obtenir en tots els casos.
Els exemples d'innovacions que contreuen els seus antics límits, així com en aquests Estats com a Gran Bretanya, ofereixen una forta presumpció que la seva antiga extensió ha estat considerada inconvenient, i donen lloc a suposar que l'experiència futura pot descobrir la propietat i utilitat d'altres excepcions.
Sospito que és impossible, en la naturalesa de l'assumpte, fixar el punt saludable al qual hauria de detenir-se el funcionament de la institució, i aquest és amb mi un argument sòlid per a deixar l'assumpte a discreció de la legislatura.
Ara s'entén clarament que això és el que ocorre a Gran Bretanya, i també ho és a l'Estat de Connecticut; i no obstant això, pot afirmar-se amb seguretat que s'han realitzat més invasions per jurat en aquest Estat des de la Revolució, encara que prevista per un article positiu de la nostra constitució, que en el mateix temps ja sigui a Connecticut o a Gran Bretanya.
Es pot afegir que aquestes invasions generalment s'han originat amb els homes que s'esforcen per persuadir la gent que són els defensors més càlids de la llibertat popular, però que rarament han patit obstacles constitucionals per arrestar-los en una carrera preferida.
La veritat és que el geni general d'un govern és tot el que es pot confiar substancialment per a efectes permanents.
Les disposicions particulars, encara que no siguin del tot inútils, tenen molt menys virtut i eficàcia que les que se'ls atribueix habitualment; i la seva voluntat mai serà, amb homes de discerniment sòlid, una objecció decisiva a qualsevol pla que exposi els personatges principals d'un bon govern.
Certament, no sona una mica dur i extraordinari afirmar que no hi ha seguretat per a la llibertat en una Constitució que estableix expressament el judici per jurat en casos penals, perquè no ho fa també civil; encara que és un fet notori que Connecticut, que sempre s'ha considerat l'Estat més popular de la Unió, tampoc pot presumir d'una disposició constitucional.
Publius.
Certes afirmacions generals i diverses a la Constitució van ser considerades i contestades.
En el transcurs de l'anterior revisió de la Constitució, he pres nota i m'he esforçat per respondre a la majoria de les objeccions que han aparegut en contra.
No obstant això, queden alguns que o bé no van caure naturalment sota cap o van ser oblidats en els seus llocs adequats.
Ara es discutiran aquestes qüestions, però com el tema s'ha estès molt, fins al moment consultaré la brevetat de totes les meves observacions sobre aquests diversos punts en un sol document.
La més important de les objeccions que queden és que el pla de la convenció no conté cap llei de drets.
Entre altres respostes, s'ha observat en diverses ocasions que les constitucions de diversos Estats es troben en una situació similar.
Afegiré que Nova York és el número.
I no obstant això, els opositors del nou sistema, en aquest Estat, que professen una admiració il·limitada per la seva constitució, es troben entre els partidaris més intempestives d'una llei de drets.
Per a justificar el seu zel en aquest assumpte, al·leguen dues coses: una és que, encara que la constitució de Nova York no té cap projecte de llei de drets prefixat, encara que conté, en el seu cos, diverses disposicions a favor de privilegis i drets particulars, que, en essència, són el mateix; l'altra és que la Constitució adopta, en la seva major mesura, la llei comuna i estatutària de Gran Bretanya, per la qual molts altres drets no s'expressen en ella.
En primer lloc, responc que la Constitució proposada per la Convenció conté, així com la constitució d'aquest Estat, algunes d'aquestes disposicions.
Independentment dels que es refereixen a l'estructura del govern, trobem el següent:
Article 1, secció 3, clàusula 7:
"El judici en els casos d'impeachment no s'estendrà més enllà de la destitució del càrrec, i la desqualificació per mantenir i gaudir de qualsevol càrrec d'honor, confiança o benefici sota els Estats Units; però el partit condemnat, no obstant això, serà subjecte a acusació, judici, judici i càstig d'acord amb la llei."
Secció 9, del mateix article, clàusula 2:
"El privilegi de l'ordre de l'habeas corpus no serà suspès, llevat que quan en casos de rebel·lió o invasió la seguretat pública ho requereixi."
Clàusula 3 "No s'aprovarà cap llei d'adscripció o ex-facto".
Clàusula 7 "Cap títol de noblesa serà concedit pels Estats Units; i cap persona que tingui cap càrrec de benefici o confiança sota ells, acceptarà, sense el consentiment del Congrés, qualsevol regal, emolument, càrrec o títol de qualsevol tipus, de qualsevol rei, príncep o estat estranger."
Apartat 2 de l'article 3, clàusula 3:
"El judici de tots els crims, excepte en els casos d'impeachment, serà per jurat; i aquest judici es durà a terme a l'Estat on s'hagin comès aquests crims; però quan no es cometin dins de cap Estat, el judici serà en aquest lloc o llocs com el Congrés pot haver dirigit per llei."
Secció 3, del mateix article:
"La traïció contra els Estats Units només consistirà a imposar la guerra contra ells, o a adherir-se als seus enemics, donant-los ajuda i confort.
Cap persona serà condemnada per traïció, llevat que en el testimoni de dos testimonis del mateix acte manifest, o en la confessió en un tribunal obert".
I la clàusula 3 de la mateixa secció:
"El Congrés tindrà el poder de declarar el càstig de la traïció; però cap dels autors de la traïció ha de treballar en la corrupció de la sang, o en la confiscació, excepte durant la vida de la persona a la qual s'arriba."
Pot ser que sigui una pregunta, si en general no tenen la mateixa importància que qualsevol que es trobi en la constitució d'aquest Estat.
L'establiment de l'ordre d'habeas corpus, la prohibició de les lleis ex post-feto i dels títols de noblesa, als quals no tenim cap disposició corresponent en la nostra constitució, són potser més valors per a la llibertat i el<unk> que qualsevol que contingui.
La creació de crims després de la comissió del fet, o, en altres paraules, el càstig dels homes per coses que, quan es van fer, eren incompliments de cap llei, i la pràctica de detencions arbitràries, han estat, en totes les edats, els instruments favorits i més formidables de tirania.
Les observacions de la judiciosa Blackstone, en referència a aquesta última, són dignes de recital: "Apostar a un home de vida, diu que ell, o per la violència per confiscar la seva finca, sense acusació o judici, seria tan greu i notori un acte de despotisme, com ha de transmetre l'alarma de la tirania a tota la nació; però el confinament de la persona, en disparar-li a presó, on els seus sofriments són desconeguts o oblidats, és menys públic, és menys perillós.  I com a remei per a aquest mal fatal, està a tot arreu, curiosament emfàticament, en els seus encomis sobre l'acte habeas-corpus, que en un lloc ell anomena "el baluard de la Constitució britànica".
No cal dir res que il·lustri la importància de la prohibició de títols de noblesa.
Això pot denominar-se realment la pedra angular del govern republicà; mentre estiguin exclosos, mai pot haver-hi un greu perill que el Govern sigui un altre que el del poble.
Pel segon que és, a la suposada creació de la llei comuna i estatal per la Constitució, responc, que es fan expressament subjectes a "a aquestes modificacions i disposicions que la legislatura farà de tant en tant respecte al mateix".
Per tant, en qualsevol moment poden ser derogades pel poder legislatiu ordinari i, per descomptat, no tenen cap sanció constitucional.
L'únic ús de la declaració va ser reconèixer la llei antiga i eliminar els dubtes que podrien haver estat provocats per la Revolució.
Per consegüent, això no pot considerar-se part d'una declaració de drets, que en virtut de les nostres constitucions ha d'estar destinada a limitar el poder del propi Govern.
S'ha observat en diverses ocasions que les lleis dels drets són, en el seu origen, estipulacions entre els reis i els seus súbdits, abridgements de prerrogativa en favor dels privilegis, les reserves de drets no lliurats al príncep.
Això era MAGNA CARTA, obtingut pels barons, l'espasa a la mà, del rei Joan.
Aquestes van ser les confirmacions posteriors d'aquesta carta per part de prínceps successius.
Aquesta va ser la petició d'acceptació per part de Carles I., al començament del seu regnat.
Aquesta, també, va ser la Declaració de Dreta presentada pels Lords i els Comuns al Príncep d'Orange el 1688, i després llançada en forma d'un acte parlamentari anomenat la Declaració de Drets.
Per tant, és evident que, d'acord amb la seva primitiva significació, no tenen cap aplicació a les constitucions professades sobre el poder del poble, i executades pels seus representants i servents immediats.
Aquí, en rigor, les persones no cedeixen res; i com conserven totes les coses, no necessiten reserves particulars.
"Nosaltres, el poble dels Estats Units, per assegurar-nos les benediccions de la llibertat a nosaltres mateixos i a la nostra posteritat, ordenem i establim aquesta Constitució per als Estats Units d'Amèrica."  Aquí hi ha un millor reconeixement dels drets populars, que volums d'aquests aforismes que fan de la figura principal en diverses de les nostres lleis de drets estatals, i que sonarien molt millor en un tractat d'ètica que en una constitució de govern.
No obstant això, un minut de detall de drets particulars és, sens dubte, molt menys aplicable a una Constitució com la que estem examinant, que només pretén regular els interessos polítics generals de la nació, que a una constitució que té la regulació de totes les espècies de preocupacions personals i privades.
Si, per tant, els clamorosos contra el pla de la convenció, en aquest sentit, estan ben fundats, cap epítet de reprobació serà massa fort per a la constitució d'aquest Estat.
Però la veritat és que tots dos contenen tot el que, en relació amb els seus objectes, és raonablement desitjable.
Jo vaig més enllà i afirmo que les factures de drets, en el sentit i en la mesura en què es defensen, no sols són innecessàries en la Constitució proposada, sinó que fins i tot serien perilloses.
Contindrien diverses excepcions a les competències no concedides i, en aquest mateix sentit, es permetrien un pretext colorible per a reclamar més del que es va concedir.
Per què declarar que no s'han de fer coses que no tenen poder per a fer?
Per què, per exemple, cal dir que la llibertat de premsa no es limitarà, quan no s'atorga cap poder per a imposar restriccions?
No afirmaré que aquesta disposició conferiria un poder regulador; però és evident que proporcionaria, als homes disposats a usurpar, una pretensió plausible per a reclamar aquest poder.
Podrien instar-se amb una certa raó, que la Constitució no s'encarregués de l'absurditat de proporcionar-li l'abús d'una autoritat que no es va donar, i que la disposició contra la restricció de la llibertat de premsa va suposar una clara implicació, que el poder de prescriure normes adequades sobre aquest tema es pretenia conferir al Govern nacional.
Això pot servir com a mostra de les nombroses nanses que es donarien a la doctrina dels poders constructius, per la indulgència d'un zel imprudent per les factures de drets.
Quant al tema de la llibertat de premsa, com s'ha dit, no puc deixar d'afegir un comentari o dos: en primer lloc, observo que en la constitució d'aquest Estat no hi ha una síl·laba que la afecti; en el següent, sostinc que qualsevol que s'hagi dit sobre aquest tema en el de qualsevol altre Estat, no equival a res.
Què significa una declaració, que "la llibertat de premsa es preservarà de manera inviolenta"?
Quina és la llibertat de la premsa?
Qui pot donar-li una definició que no deixi la major llibertat per a l'evasió?
Considero que és impracticable; i d'això dedueixo que la seva seguretat, qualsevol que sigui la bona declaració que s'introdueixi en qualsevol constitució que la respecti, ha de dependre totalment de l'opinió pública i de l'esperit general del poble i del Govern.
I aquí, després de tot, com s'indica en una altra ocasió, hem de buscar l'única base sòlida de tots els nostres drets.
Queda només una altra opinió sobre aquest assumpte per a concloure aquest punt.
La veritat és, després de totes les declamacions que hem escoltat, que la Constitució és en si mateixa, en tots els sentits racionals, i amb tots els objectius útils, una llei de drets.
Les diverses lleis de drets a Gran Bretanya formen la seva Constitució, i al revés la constitució de cada Estat és la seva llei de drets.
I la Constitució proposada, si s'adopta, serà la llei dels drets de la Unió.
És un objecte d'un projecte de llei de drets declarar i especificar els privilegis polítics dels ciutadans en l'estructura i administració del Govern?
Això es fa de la forma més àmplia i precisa del pla de la convenció; comprèn diverses precaucions per a la seguretat pública, que no es troben en cap de les constitucions estatals.
És un altre objecte d'un projecte de llei de drets per a definir unes certes immunitats i maneres de conducta, que són relatives a preocupacions personals i privades?
Això és el que hem vist també s'ha abordat, en diversos casos, en el mateix pla.
Advertint per tant el significat substancial d'una llei de drets, és absurd al·legar que no es troba en el treball de la convenció.
Pot dir-se que no va prou lluny, encara que no serà fàcil fer que això aparegui; però no es pot afirmar amb certesa que no existeix tal cosa.
Sens dubte, ha de ser irrellevant quin tipus de coses es dóna respecte a l'ordre de declaració dels drets dels ciutadans, si es troben en qualsevol part de l'instrument que estableix el Govern.
I, per tant, ha de quedar clar que gran part del que s'ha dit sobre aquest tema es basa únicament en distincions verbals i nominals, totalment alienes al contingut.
Una altra objecció que s'ha fet, i que, a partir de la freqüència de la seva repetició, es creu que es confia, és d'aquesta naturalesa: "És inadequat, diguem els objectors, conferir poders tan grans, com es proposa, al govern nacional, perquè la seu d'aquest govern ha d'estar necessàriament massa allunyada de molts dels Estats per admetre un coneixement adequat per part de la constituent, de la conducta de l'òrgan representatiu".  Aquest argument, si demostra alguna cosa, demostra que no hauria d'haver-hi cap govern general.
Per als poders que, pel que sembla, haurien de ser atorgats a la Unió, no poden confiar amb seguretat a un organisme que no està sota tots els controls necessaris.
Però hi ha raons satisfactòries per a demostrar que l'objecció no està ben fonamentada.
Hi ha en la majoria dels arguments que es refereixen a la distància una il·lusió palpable de la imaginació.
Quines són les fonts d'informació per les quals la població del comtat de Montgomery ha de regular el seu judici sobre la conducta dels seus representants en la legislatura estatal?
D'observació personal no poden beneficiar-se.  Això es limita als ciutadans sobre el terreny.
Per tant, han de dependre de la informació d'homes intel·ligents, en els quals confien; i com han d'obtenir aquests homes la seva informació?
Evidentment, de la complexitat de les mesures públiques, dels gravats públics, de les correspondències amb els seus representants, i amb altres persones que resideixen en el lloc de les seves deliberacions.
Això no s'aplica només al comtat de Montgomery, sinó a tots els comtats a una distància considerable de la seu del govern.
És igualment evident que les mateixes fonts d'informació estarien obertes a la població en relació amb la conducta dels seus representants en el Govern general, i els impediments per a una comunicació ràpida que se suposa que es pot crear a distància, estaran sobreequilibrats pels efectes de la vigilància dels governs estatals.
Els òrgans executius i legislatius de cada Estat seran tants sentinelles sobre les persones que treballen en tots els departaments de l'administració nacional; i com serà el seu poder adoptar i perseguir un sistema d'intel·ligència regular i efectiu, mai poden perdre el coneixement dels qui representen als seus electors en els consells nacionals, i poden comunicar fàcilment els mateixos coneixements als ciutadans.
La seva disposició per a aplacar la comunitat de qualsevol cosa que pugui perjudicar els seus interessos d'un altre quart, es pot confiar en si només era de la rivalitat del poder.
I podem concloure amb la màxima seguretat que la gent, a través d'aquest canal, estarà més ben informada de la conducta dels seus representants nacionals, que de qualsevol manera que ara puguin tenir de la dels seus representants d'Estat.
També cal recordar que els ciutadans que habiten al país i a prop de la seu del govern, en totes les qüestions que afecten la llibertat i la prosperitat generals, tindran el mateix interès amb els qui es troben a una distància, i que estaran disposats a fer sonar l'alarma quan sigui necessari, i a assenyalar als actors de qualsevol projecte perniciós.
Els documents públics seran missatges expeditius d'intel·ligència per als habitants més remots de la Unió.
Entre les moltes objeccions curioses que han aparegut en contra de la Constitució proposada, la més extraordinària i la menys colorable es deriva de la voluntat d'una disposició que respecti els deutes deguts als Estats Units.
Això s'ha representat com una renúncia tàcita d'aquests deutes, i com una perversa promesa a la pantalla dels per defecte públics.
Els periòdics s'han empassat les baranes més incendiàries d'aquest cap; no obstant això, no hi ha res més clar que que el suggeriment sigui totalment nul de fonament, descendents d'ignorància extrema o de falta d'honradesa extrema.
A més de les observacions que he fet sobre el tema en un altre lloc, només observaré que, com és un clar dictat de sentit comú, així que també és una doctrina establerta del dret polític, que "no estableix cap dels seus drets, ni s'abona de cap de les seves obligacions, per un canvi en forma de govern civil".
L'última objecció de qualsevol conseqüència, que ara mateix recordo, es refereix a l'article de despeses.
Si fos cert que l'aprovació del govern proposat suposaria un considerable augment de les despeses, seria una objecció que no hauria de tenir cap pes en contra del pla.
La gran majoria dels ciutadans d'Amèrica estan convençuts amb raó que la Unió és la base de la seva felicitat política.
Els homes de sentit de tots els partits estan d'acord ara, amb poques excepcions, que no pot conservar-se sota el sistema actual, ni sense alteracions radicals; que han de concedir-se nous i amplis poders al cap nacional, i que aquests requereixen una organització diferent del govern federal que un sol organisme sigui un dipositari insegur de tals autoritats.
En concedir tot això, ha de renunciar-se a la qüestió de les despeses; ja que és impossible, amb un cert grau de seguretat, reduir els fonaments en els quals es basarà el sistema.
Les dues branques de la legislatura consisteixen, en primer lloc, en només seixanta-cinc persones, que és el mateix nombre del qual el Congrés, sota la Confederació existent, pot ser compost.
És cert que es pretén augmentar aquest número, però això és seguir el ritme del progrés de la població i dels recursos del país.
És evident que un número menor, fins i tot en primer lloc, hauria estat insegur, i que la continuació del número actual seria, en una etapa més avançada de població, una representació molt insuficient de la població.
Quan està el temut augment de despeses fins a la primavera?
Una font indicada és la multiplicació d'oficines sota el nou govern.
Examinem-ho una mica.
És evident que els principals departaments de l'administració sota l'actual Govern són els mateixos que seran necessaris sota el nou.
Ara hi ha un Secretari de Guerra, un Secretari d'Afers Exteriors, un Secretari d'Afers Domesticaris, una Junta del Tresor, que consta de tres persones, un Tresorer, assistents, secretaris, etc.
Aquests oficials són indispensables sota qualsevol sistema, i seran suficients sota el nou i el vell.
Quant als ambaixadors i altres ministres i agents dels països estrangers, la Constitució proposada no pot fer una altra cosa que fer que els seus personatges, on resideixen, siguin més respectables i que els seus serveis siguin més útils.
Quant a les persones que han de treballar en la recaptació dels ingressos, és cert, sens dubte, que això suposarà un afegit molt considerable al nombre d'oficials federals; però no seguirà així que això provocarà un augment de la despesa pública.
En la majoria dels casos no serà més que un intercanvi d'Estat per a funcionaris nacionals.
En la recaptació de totes les funcions, per exemple, les persones ocupades seran totalment d'aquesta última descripció.
Els Estats individuals no necessitaran cap per a aquest fi.
Quina diferència pot tenir en matèria de despeses pagar als funcionaris de les duanes designats per l'Estat o pels Estats Units?
No hi ha cap raó per a suposar que el número o els salaris d'aquest últim seran majors que els dels primers.
On buscarem llavors aquests articles addicionals de despeses que augmentaran el volum de despeses que se'ns ha representat?
El punt principal que se m'ocorre respecta el suport dels jutges dels Estats Units.
No afegiré res al President, perquè ara hi ha un president del Congrés, les despeses del qual no poden ser molt, si és que no hi ha res, molt inferiors als que es produiran a causa del President dels Estats Units.
El suport dels jutges serà clarament una despesa addicional, però en quina mesura dependrà del pla particular que pugui adoptar-se en aquest assumpte.
Però si no hi ha un pla raonable, pot ser una suma que tindrà conseqüències materials.
Vegem ara què hi ha per a contrarestar qualsevol despesa addicional que pugui assistir a la creació del govern proposat.
El primer que es presenta és que una gran part de l'assumpte que ara manté assegut el Congrés durant l'any serà presentat pel President.
Fins i tot la gestió de les negociacions exteriors li afectarà, naturalment, d'acord amb principis generals concertats amb el Senat, i subjecte a la seva convergència final.
Per tant, és evident que una part de l'any serà suficient per a la sessió del Senat i de la Cambra de Representants; podem suposar aproximadament una quarta part per a aquest últim i una tercera, o potser la meitat, per al primer.
El negoci addicional dels tractats i nomenaments pot donar aquesta ocupació addicional al Senat.
D'aquesta circumstància podem deduir que, fins que la Cambra de Representants augmenti considerablement més enllà del seu número actual, hi haurà un estalvi considerable de despeses respecte a la diferència entre la sessió constant del present i la sessió temporal del futur Congrés.
Però hi ha una altra circumstància de gran importància per a l'economia.
Els assumptes dels Estats Units han ocupat fins ara les legislatures estatals, així com el Congrés.
Aquest últim ha realitzat requisicions que els primers han hagut de preveure.
D'aquí ve que les sessions de les legislatures estatals s'hagin prolongat molt més del que era necessari per a l'execució del mer negoci local dels Estats.
Més de la meitat del seu temps s'ha emprat sovint en assumptes relacionats amb els Estats Units.
Ara els membres que componen les legislatures dels diversos Estats sumen dos mil i més, el número dels quals ha realitzat fins ara el que sota el nou sistema es farà en primera instància per seixanta-cinc persones, i probablement en cap futur per sobre d'un quart o cinquè d'aquest nombre.
El Congrés del Govern proposat farà tot el que sigui a les seves mans, sense la intervenció de les legislatures estatals, que a partir d'ara només hauran d'ocupar-se dels assumptes dels seus Estats en particular, i no hauran d'asseure's en cap proporció mentre ho hagin fet fins ara.
Aquesta diferència en el temps de les sessions de les legislatures estatals serà un clar guany, i només formarà un article d'estalvi, que pot considerar-se com un equivalent per a qualsevol objecte addicional de despesa que pugui tenir l'adopció del nou sistema.
El resultat d'aquestes observacions és que les fonts de despeses addicionals de l'establiment de la Constitució proposada són molt menys del que es podria haver imaginat; que estan contrarestades per considerables objectes d'estalvi; i que, encara que és qüestionable en quin costat es veurà afectat l'escala, és segur que un govern menys car seria incompetent per als fins de la Unió.
Publius.
Cloent les marques.
D'acord amb la divisió formal del tema d'aquests documents, anunciada en el meu primer número, sembla que encara hi ha per a la discussió dos punts: "l'analogia del govern proposat a la vostra pròpia constitució d'Estat", i "la seguretat addicional que la seva adopció li permetrà al govern republicà, a la llibertat i a la propietat".
No obstant això, aquests caps s'han anticipat i esgotat tant en el progrés del treball, que ara difícilment seria possible fer res més a repetir, de forma més dilatada, la qual cosa s'ha dit aquí fins ara, que la fase avançada de la pregunta, i el temps que ja s'ha emprat, conspiren per a prohibir.
És notable que la semblança del pla de la convenció amb l'acte que organitza el govern d'aquest Estat, no menys pel que fa a molts dels suposats defectes, que a les excel·lents reals de l'anterior.
Entre els defectes simulats es troben la reelegibilitat de l'Executiu, la voluntat d'un consell, l'omissió d'una llei formal de drets, l'omissió d'una disposició que respecti la llibertat de premsa.
Aquestes i diverses altres que s'han observat en el curs de les nostres recerques són tan oneroses per a la constitució existent d'aquest Estat, com per a la proposta per a la Unió; i un home ha de tenir estretes pretensions de coherència, que pot resoldre aquestes últimes imperfeccions que no li resulta difícil excusar en el primer.
Tampoc pot haver-hi una millor prova de la falta de sinceritat i de l'afecte d'alguns dels gelosos adversaris del pla de la convenció entre nosaltres, que professen ser els admiradors devots del Govern sota el qual viuen, que de la fúria amb la qual han atacat aquest pla, per a assumptes en els quals la nostra pròpia constitució és igual o potser més vulnerable.
Les garanties addicionals al govern republicà, a la llibertat i a la propietat, que es deriven de l'adopció del pla en consideració, consisteixen principalment en les restriccions que la preservació de la Unió imposarà a les faccions i insurreccions locals, i en l'ambició de poderosos individus en els Estats individuals, que poden adquirir el crèdit i la influència suficient, dels líders i favorits, per convertir-se en els dèspotes de la noblesa republicana, que facilita la dissolució de la Confederació.
Així doncs, he executat, conciutadans, la tasca que m'havia assignat; amb quin èxit, la seva conducta ha de determinar.
Confio que almenys admeti que no he fracassat en la garantia que li he donat de respectar l'esperit amb el qual haurien de dirigir-se els meus esforços.
M'he dirigit a les seves opinions, i he evitat de manera conscienciosa les asperitats que són massa afectuoses per a desvergonyir a les disputes polítiques de tots els partits, i que no han estat una mica provocades per la llengua i la conducta dels opositors a la Constitució.
L'acusació d'una conspiració contra les llibertats de la gent, que s'ha portat indiscriminadament contra els defensors del pla, té alguna cosa en ella massa voluble i maligne, per no suscitar la indignació de cada home que sent en el seu propi si una refutació de la calúmnia.
Els canvis perpetus que s'han estès sobre els rics, els ben nascuts, i els grans, han estat com per inspirar el disgust de tots els homes assenyats.
I les encobriments i tergiversacions que s'han practicat de diverses maneres per mantenir la veritat de l'ull públic, han estat de naturalesa per exigir la reafirmació de tots els homes honestos.
No és impossible que aquestes circumstàncies m'hagin traït ocasionalment en intempèrnies d'expressió que no tenia la intenció; és cert que sovint he sentit una lluita entre la sensibilitat i la moderació; i si en alguns casos el primer ha prevalgut, ha de ser la meva excusa que no ha estat ni molt sovint ni molt.
Posem-nos en pausa i preguntem-nos si, en el transcurs d'aquests documents, la Constitució proposada no ha estat satisfactòria per les aspersions que se li han llançat; i si no s'ha demostrat que és digna de l'aprovació pública i necessària per a la seguretat i la prosperitat públiques.
Cada home està obligat a respondre a si mateix aquestes preguntes, segons la millor de la seva consciència i comprensió, i a actuar d'acord amb els dictats genuïns i sobris de la seva sentència.
Es tracta d'un deure del qual res li pot donar una dispensa.
"T és un que se li demana, no obstant això, que es vegi obligat per totes les obligacions que formen les bandes de la societat, a aprovar la gestió sincera i honesta.
Cap motiu parcial, cap interès particular, cap orgull d'opinió, cap passió o prejudici temporal, justificarà a si mateix, al seu país, o a la seva posteritat, una elecció impròpia de la part que ha d'actuar.
Que no es preocupi per una adhesió obstinada al partit; que reflexioni que l'objecte sobre el qual ha de decidir no és un interès particular de la comunitat, sinó la pròpia existència de la nació; i que recordi que la majoria dels Estats Units ja ha donat la seva sanció al pla que ha d'aprovar o rebutjar.
No negaré que tinc tota la confiança en els arguments que recomanen el sistema proposat per a la seva aprovació, i que no puc destriar cap força real en els quals s'ha oposat.
Estic convençut que és el millor que admetran la nostra situació política, els nostres hàbits i les nostres opinions, i és superior a qualsevol revolució que s'hagi produït.
Les concessions per part dels amics del pla, que no té l'afirmació de la perfecció absoluta, no han permès un petit triomf per als seus enemics.
"Per què", diuen, "hauríem d'adoptar una cosa imperfecta?
Per què no modificar-ho i fer-ho perfecte abans que s'estableixi irrevocablement?"  Això pot ser prou plausible, però només és plausible.
En primer lloc, vull assenyalar que l'abast d'aquestes concessions ha estat molt exagerat.
S'ha dit que el pla és radicalment defectuós i que sense modificacions materials no es pot confiar-li de manera segura els drets i els interessos de la comunitat.
Això, fins on he entès el significat dels qui fan les concessions, és una perversió total del seu sentit.
No es pot trobar cap defensor de la mesura, que no declararà el seu sentiment, que el sistema, encara que no sigui perfecte en totes les parts, és, en general, un bon sistema; és el millor que permetran les opinions i circumstàncies actuals del país; i és un sistema com el de promeses de totes les espècies de seguretat que un poble raonable pot desitjar.
Responc a continuació, que hauria d'estimar-la l'extrema imprudència de prolongar la precària situació dels nostres assumptes nacionals i exposar a la Unió al perill d'experiments successius, en la cerca quimèrica d'un pla perfecte.
Mai espero veure una obra perfecta d'un home imperfecte.
El resultat de les deliberacions de tots els organismes col·lectius ha de ser necessàriament un component, així com dels errors i prejudicis, per la bona raó i la saviesa, de les persones a les quals estan compostes.
Els acords que han d'abastar tretze Estats diferents en un vincle comú d'amitat i unió, han de ser necessàriament un compromís de tants interessos i inclinacions diferents.
Com pot sorgir la perfecció d'aquests materials?
Les raons assignades en un excel·lent petit pamflet publicat recentment en aquesta ciutat, són inconventes per mostrar la improbabilitat total de reunir una nova convenció, en qualsevol cas en circumstàncies tan favorables a un problema feliç, com aquells en què es va reunir la convenció tardana, deliberat i conclòs.
No repetiré els arguments que s'han utilitzat, ja que suposo que la pròpia producció ha tingut una àmplia difusió.
Sens dubte és digne del perussal de tots els amics del seu país.
No obstant això, hi ha un punt de vista en el qual encara queda per considerar el tema de les esmenes i en el qual encara no s'ha exposat a la vista pública.
No puc decidir-me a concloure sense fer primer una enquesta sobre aquest tema.
Em sembla susceptible de demostració absoluta, que serà molt més fàcil obtenir posteriors a les esmenes anteriors a la Constitució.
El moment en què es produeix una modificació en el pla actual, es converteix, amb la finalitat de l'adopció, en un nou, i ha de sotmetre's a una nova decisió de cada Estat.
Per a la seva completa creació en tota la Unió, exigirà, per tant, la concurrència de tretze Estats.
Si, per contra, la Constitució proposada ha de ser ratificada una vegada per tots els Estats en la seva forma actual, les modificacions en ella poden efectuar-se en qualsevol moment per nou Estats.
Aquí, doncs, les possibilitats són de tretze a nou a favor de la posterior esmena, en lloc de l'adopció original de tot un sistema.
Això no és tot.
Cada Constitució per als Estats Units ha de consistir inevitablement en una gran varietat de particulars, en els quals tretze Estats independents han de ser acollits en els seus interessos o opinions d'interès.
Per descomptat, podem esperar veure, en qualsevol cos d'homes carregats amb la seva formació original, combinacions molt diferents de les parts en diferents punts.
Molts dels quals formen una majoria sobre una qüestió, poden convertir-se en la minoria en un segon, i una associació diferent a qualsevol pot constituir la majoria en un terç.
D'aquí la necessitat de modelar i organitzar tots els detalls que han de compondre el conjunt, de tal manera que satisfaci a totes les parts del pacte; i per tant, també, una immensa multiplicació de dificultats i víctimes per a obtenir el consentiment col·lectiu a un acte final.
El grau d'aquesta multiplicació ha d'estar evidentment en una proporció al nombre de particulars i el nombre de parts.
Però totes les esmenes a la Constitució, si s'haguessin establert, serien una sola proposta, i podrien presentar-se individualment.
En aquest cas, no hi hauria necessitat de gestió ni de compromís, en relació amb qualsevol altre punt que no es doni ni es prengui.
La voluntat del número necessari portaria l'assumpte a una qüestió decisiva.
I, per consegüent, sempre que nou, o més aviat deu Estats, s'han unit en el desig d'una esmena concreta, aquesta esmena ha de tenir lloc de manera infal·lible.
Per tant, no pot haver-hi comparació entre la possibilitat d'afectar una esmena i la d'establir en primera instància una Constitució completa.
En oposició a la probabilitat d'esmenes posteriors, s'ha instat que les persones delegades a l'administració del govern nacional sempre es desconfiïn de cedir qualsevol part de l'autoritat de la qual en el seu moment van ser posseïdes.
Per part meva, reconec la profunda convicció que qualsevol esmena que pugui considerar-se útil, serà aplicable a l'organització del Govern, no a la massa de les seves competències; i només en aquest sentit, crec que no hi ha cap pes en l'observació que s'acaba d'esmentar.
També crec que hi ha poc pes en ella per un altre motiu.
La dificultat intrínseca de governar tretze Estats en qualsevol cas, independentment dels càlculs d'un grau ordinari d'esperit i integritat públics, al meu entendre, imposarà constantment als governants nacionals la necessitat d'un esperit d'acomodació a les expectatives raonables dels seus electors.
No obstant això, hi ha una altra consideració, que demostra més enllà de la possibilitat d'un dubte, que l'observació és inútil.
Això és el que els governants nacionals, sempre que nou Estats estiguin d'acord, no tindran cap opció sobre el tema.
Pel cinquè article del pla, els Congress estaran obligats "en l'aplicació de les legislatures de dos terços dels Estats que actualment són nou, a convocar una convenció per a proposar esmenes, que seran vàlides, amb caràcter general, com a part de la Constitució, quan siguin ratificades pels legislatures de tres quartes parts dels Estats, o per convencions en tres quartes parts d'aquests".
Les paraules d'aquest article són peremptòries.
El Congrés "anomenarà una convenció".
Res d'això en particular es deixa a discreció d'aquest organisme.
I de la conseqüència, tota la declamació sobre la desinclinació a un canvi desapareix en l'aire.
Per molt difícil que pugui suposar que uneixi dos terços o tres quartes parts de les legislatures estatals, en esmenes que poden afectar els interessos locals, no pot haver-hi lloc per a detectar aquesta dificultat en una unió en punts que són merament relatius a la llibertat general o la seguretat dels ciutadans.
Podem confiar amb seguretat en la disposició de les legislatures estatals per a aixecar barreres contra les invasions de l'autoritat nacional.
Si l'argument anterior és una fal·làcia, és cert que jo mateix m'enganya, perquè és, al meu entendre, un d'aquests rars casos en els quals es pot posar a prova una veritat política d'una demostració matemàtica.
Els qui veuen l'assumpte en la mateixa línia amb mi, encara que siguin gelosos per a les esmenes, han d'estar d'acord en la correcció d'una aprovació anterior, com el camí més directe cap al seu propi objecte.
El zel dels intents de modificar, abans de l'establiment de la Constitució, ha de disminuir en tots els homes que estiguin preparats per accedir a la veritat de les següents observacions d'un escriptor igualment sòlid i enginyós: "Per equilibrar un gran estat o societat, diu que, tant monàrquic com republicà, sobre les lleis generals, és una obra de tan gran dificultat, que cap geni humà, encara que global, és capaç, pel simple dint de la raó i la reflexió, d'aplicar-la.
Els judicis de molts han d'unir-se a l'obra; l'experiència ha de guiar el seu treball; el temps ha de portar-lo a la perfecció, i el sentiment d'inconveniències ha de corregir els errors que inevitablement cauen en els seus primers assajos i experiments."  Aquestes reflexions judicioses contenen una lliçó de moderació per a tots els amants sincers de la Unió, i haurien de posar-los en guàrdia contra l'anarquia, la guerra civil, l'alienació perpètua dels Estats demagogs entre si, i potser el despotisme militar d'un victoriós, en la cerca del que no és probable que obtinguin, sinó a partir del temps i l'experiència.
Pot ser que sigui en mi un defecte de fortalesa política, però reconec que no puc tenir la mateixa tranquil·litat amb els qui afecten a tractar els perills d'una major continuïtat en la nostra situació actual com a imaginari.
Una nació, sense un govern nacional, és, al meu entendre, un horrible espectacle.
L'establiment d'una Constitució, en temps de pau profunda, per part de l'ocnsant voluntari de tot un poble, és un prodigi, per a la conclusió del qual espero amb ansietat tremolosa.
No puc acceptar cap norma de prudència per a deixar passar el control que tenim ara, en una empresa tan àrdua, sobre set dels tretze Estats, i després d'haver passat una part tan considerable del terreny, per a reprendre el curs.
Temo tant més les conseqüències dels nous intents, perquè sé que els poderosos, en aquest i en altres Estats, són enemics d'un govern nacional general en totes les formes possibles.
Publius.
