El federalista.
Introducció general.
Per a la gent de l&#39;estat de Nova York:
Després d’una experiència inequívoca de la ineficàcia del govern federal subsistent, se us demana que delibereu sobre una nova Constitució per als Estats Units d’Amèrica.
El tema parla de la seva pròpia importància; comprenent en les seves conseqüències res menys que l’existència de la unió, la seguretat i el benestar de les parts que la componen, el destí d’un imperi en molts aspectes el més interessant del món.
Sovint s’ha remarcat que sembla haver estat reservat a la gent d’aquest país, per la seva conducta i exemple, per decidir la qüestió important, si les societats d’homes són realment capaces o no d’establir un bon govern des de la reflexió i l’elecció, o si estan destinats a dependre per sempre de les seves constitucions polítiques de l&#39;accident i la força.
Si hi ha alguna veritat en l’observació, la crisi a la qual arribem es pot considerar amb propietat com l’època en què s’ha de prendre aquesta decisió; i una elecció equivocada de la part que actuarem pot, segons aquest punt de vista, merèixer ser considerada com la desgràcia general de la humanitat.
Aquesta idea afegirà les motivacions de la filantropia a les del patriotisme, per augmentar la sol·licitud que tots els homes considerats i bons han de sentir per l&#39;esdeveniment.
Serà feliç si la nostra elecció estigui dirigida per una estimació prudent dels nostres veritables interessos, sense perjudicis i imparcials per consideracions no relacionades amb el bé públic.
Però això és una cosa que cal desitjar amb més ardor que no pas esperar-la seriosament.
El pla ofert a les nostres deliberacions afecta massa interessos particulars, innova en massa institucions locals, per no implicar en la seva discussió una varietat d’objectes aliens als seus mèrits i de punts de vista, passions i prejudicis poc favorables al descobriment de la veritat.
Entre els obstacles més formidables que haurà de trobar la nova Constitució es pot distingir fàcilment l’interès evident d’una determinada classe d’homes de tots els estats de resistir tots els canvis que puguin perillar una disminució del poder, l’emolument i la conseqüència del càrrecs que ocupen sota els establiments estatals; i l&#39;ambició pervertida d&#39;una altra classe d&#39;homes, que o bé esperaran agrandar-se per les confusions del seu país, o s&#39;afalagaran amb perspectives més justes d&#39;elevació de la subdivisió de l&#39;imperi en diverses confederacions parcials que de la seva unió sota un govern .
No obstant això, no és el meu propòsit aprofundir en observacions d&#39;aquesta naturalesa.
Sóc ben conscient que seria poc ingenu resoldre indistintament l’oposició de qualsevol conjunt d’homes (simplement perquè les seves situacions els podrien sotmetre a sospites) a punts de vista interessats o ambiciosos.
Candor ens obligarà a admetre que fins i tot aquests homes poden ser actuats per intencions rectes; i no es pot dubtar que gran part de l’oposició que ha fet la seva aparició, o que pot aparèixer en endavant, brollarà de fonts, irreprotxables almenys, si no respectables: els honrats errors de les ments desviades per les gelosies i els temors preconcebuts.
Tan nombroses i tan poderoses són les causes que serveixen per donar un fals biaix al judici, que, en moltes ocasions, veiem homes savis i bons tant en el mal com en el costat dret de qüestions de primera magnitud per a la societat. .
Aquesta circumstància, si es degudament atesa, proporcionaria una lliçó de moderació a aquells que tant estan convençuts de tenir raó en qualsevol controvèrsia.
I un altre motiu de precaució, en aquest sentit, es podria extreure de la reflexió que no sempre estem segurs que els qui defensen la veritat estiguin influïts per principis més purs que els seus antagonistes.
L’ambició, l’avarícia, l’animadversió personal, l’oposició al partit i molts altres motius no més lloables que aquests, són capaços d’operar tant sobre els que donen suport com sobre els que s’oposen al costat dret d’una pregunta.
Si no hi hagués ni tan sols aquests al·licients a la moderació, res podria ser més mal jutjat que aquell esperit intolerant que, en tot moment, ha caracteritzat els partits polítics.
Perquè en política, com en la religió, és igualment absurd intentar fer prosèlits amb foc i espasa.
Les herejies de qualsevol dels dos poques vegades es poden curar mitjançant la persecució.
I, tanmateix, per més que es puguin permetre aquests sentiments, ja tenim indicis suficients que succeirà en això, com en tots els casos anteriors de gran discussió nacional.
Es deixarà anar un torrent de passions enutjades i malignes.
Per jutjar per la conducta de les parts oposades, se’ns farà arribar a la conclusió que esperaran mútuament demostrar la justícia de les seves opinions i augmentar el nombre dels seus conversos mitjançant la sonoritat de les seves declaracions i l’amargor de les seves invectives.
Un zel il·lustrat per l’energia i l’eficiència del govern s’estigmatitzarà com a descendència d’un tarannà aficionat al poder despòtic i hostil als principis de llibertat.
Una gelosia excessivament escrupolosa de perill per als drets de les persones, que més sovint és culpa del cap que del cor, es representarà com a simple pretensió i artifici, l’esca ranci de la popularitat a costa del bé públic.
S&#39;oblidarà, per una banda, que la gelosia és la solida concomitació de l&#39;amor i que el noble entusiasme de la llibertat és susceptible de contagiar-se d&#39;un esperit de desconfiança estreta i iliberal.
D&#39;altra banda, s&#39;oblidarà igualment que el vigor del govern és essencial per a la seguretat de la llibertat; que, en la contemplació d’un judici sòlid i ben informat, mai no es pot separar el seu interès; i que una perillosa ambició s&#39;amaga més sovint darrere de l&#39;espècie màscara de zel pels drets de les persones que sota la prohibida aparença de zel per la fermesa i l&#39;eficiència del govern.
La història ens ensenyarà que al primer s’ha trobat un camí molt més segur cap a la introducció del despotisme que el segon, i que d’aquells homes que han tombat les llibertats de les repúbliques, el nombre més gran ha començat la seva carrera pagant un tribunal la gent; començant demagogs i acabant amb tirans.
En el transcurs de les observacions anteriors, he tingut la mirada, conciutadans meus, de posar-vos a la vostra guàrdia contra tots els intents, des de qualsevol barri, d’influir en la vostra decisió en un moment del vostre major benestar, per qualsevol impressions diferents de les que poden resultar de l’evidència de la veritat.
Sens dubte, al mateix temps, haureu recollit del seu abast general, que procedeixen d’una font no antipàtica a la nova Constitució.
Sí, compatriotes meus, sóc propietari que, després d’haver-ho fet una atenta consideració, opino clarament que és del vostre interès adoptar-lo.
Estic convençut que aquest és el camí més segur per a la vostra llibertat, la vostra dignitat i la vostra felicitat.
No afecto les reserves que no sento.
No us divertiré amb una aparença de deliberació quan ho hagi decidit.
Us reconec francament les meves conviccions i us exposaré lliurement les raons en què es fonamenten.
La consciència de les bones intencions menysprea l’ambigüitat.
Tanmateix, no multiplicaré les professions en aquest sentit.
Els meus motius han de romandre al dipòsit del meu propi pit.
Els meus arguments estaran oberts a tothom i podran ser jutjats per tothom.
S&#39;ofereixen almenys amb un esperit que no deshonri la causa de la veritat.
Proposo, en una sèrie de comunicacions, discutir els següents detalls interessants: La utilitat de la unió per a la vostra prosperitat política la insuficiència de la confederació actual per preservar aquesta unió la necessitat d’un govern almenys igualment enèrgic amb el proposat, per l’assoliment d’aquest objecte és la conformitat de la constitució proposada als veritables principis del govern republicà, la seva analogia amb la vostra constitució estatal i, finalment, la seguretat addicional que la seva adopció proporcionarà a la preservació d’aquesta espècie de govern, a la llibertat i a propietat.
En el transcurs d’aquesta discussió, intentaré donar una resposta satisfactòria a totes les objeccions que hauran fet la seva aparició, que poden semblar que us reclamaran la vostra atenció.
Potser es pot considerar superflu oferir arguments per demostrar la utilitat de la Unió, un punt, sens dubte, profundament gravat al cor del gran cos de la gent de tots els estats, i un, que es pot imaginar, no adversaris.
Però el fet és que ja ho sentim xiuxiuejar als cercles privats d’aquells que s’oposen a la nova Constitució, que els tretze Estats són massa extensos per a qualsevol sistema general i que necessàriament hem de recórrer a confederacions separades de parts diferents. del conjunt.
Aquesta doctrina, amb tota probabilitat, es propagarà gradualment, fins que tingui votants suficients per afavorir-ne una declaració oberta.
Perquè res no pot ser més evident per a aquells que són capaços de tenir una visió més àmplia del tema que l’alternativa d’una adopció de la nova Constitució o un desmembrament de la Unió.
Per tant, servirà per començar examinant els avantatges d’aquella Unió, els mals determinats i els probables perills als quals cada Estat estarà exposat des de la seva dissolució.
Per tant, aquest serà el tema de la meva pròxima adreça.
Publi.
Pel que fa als perills derivats de la força i la influència estrangeres.
Quan la gent d’Amèrica reflexiona que ara és cridat a decidir una qüestió, que, en les seves conseqüències, ha de demostrar que és una de les més importants que mai han atret la seva atenció, la conveniència de prendre una forma molt completa i molt seriós, la seva visió serà evident.
Res no és més segur que la necessitat indispensable del govern, i és igualment innegable que, sempre i quan s’institueixi, el poble li ha de cedir alguns dels seus drets naturals per dotar-lo dels poders necessaris.
Per tant, és digne de ser considerat si conduiria més a l’interès del poble d’Amèrica que, a tots els propòsits generals, siguin una nació, sota un mateix govern federal o que es dividissin en confederacions separades i donar al cap de cadascun el mateix tipus de poders que se&#39;ls aconsella assignar en un govern nacional.
Fins als darrers temps ha estat una opinió rebuda i sense contrari que la prosperitat del poble d’Amèrica depenia de la seva unió ferma i que els desitjos, les oracions i els esforços dels nostres millors i més savis ciutadans s’han dirigit constantment a aquest objecte.
Però ara apareixen polítics que insisteixen que aquesta opinió és errònia i que, en lloc de buscar seguretat i felicitat en la unió, hauríem de buscar-la en una divisió dels Estats en confederacions o sobiranies diferents.
Per extraordinària que pugui semblar aquesta nova doctrina, no obstant això, té els seus defensors; i alguns personatges que s’hi oposaven molt abans, són actualment del nombre.
Sigui quina sigui la discussió o la motivació que hagi provocat aquest canvi en els sentiments i declaracions d’aquests senyors, no seria sens dubte en la gent en general adoptar aquests nous principis polítics sense estar plenament convençuts que estan fonamentats en la veritat i el so. política.
Sovint m’ha agradat observar que l’Amèrica independent no estava formada per territoris separats i llunyans, sinó que un dels països connectats, fèrtils i generalitzats era la part dels nostres fills occidentals de la llibertat.
La Providència l’ha beneït d’una manera particular amb una gran varietat de sòls i produccions, i l’ha regat amb innombrables rierols, per al delit i l’acomodació dels seus habitants.
Una successió d’aigües navegables forma una mena de cadena al voltant de les seves fronteres, com per unir-la; mentre que els rius més nobles del món, que circulen a distàncies convenients, els ofereixen autopistes per facilitar la comunicació d’ajuts amistosos i el transport i l’intercanvi mutu de les seves diverses mercaderies.
Amb el mateix plaer, he notat tan sovint que la Providència ha tingut el plaer de donar aquest país connectat a un poble unit: un poble descendent dels mateixos avantpassats, que parla la mateixa llengua, que professa la mateixa religió, unit als mateixos principis de governs, molt similars per costums i costums, i que, mitjançant els seus consells, armes i esforços conjunts, lluitant colze a colze durant una llarga i cruenta guerra, han establert noblesment la llibertat i la independència generals.
Aquest país i aquest poble semblen haver estat fets l’un per l’altre, i sembla com si fos el disseny de la Providència, que una herència tan adequada i convenient per a una banda de germans, units entre ells pels vincles més forts ser dividits en una sèrie de sobiranies poc socials, geloses i alienes.
Fins ara s’han imposat sentiments similars entre tots els ordres i denominacions d’homes de nosaltres.
Per a tots els propòsits generals, hem estat un poble de manera uniforme, cada ciutadà a tot arreu gaudint dels mateixos drets, privilegis i protecció nacionals.
Com a nació hem fet la pau i la guerra; com a nació, hem vençut els nostres enemics comuns; com a nació, hem format aliances i hem fet tractats i hem signat diversos pactes i convencions amb estats estrangers.
Un fort sentit del valor i les benediccions de la unió va induir la gent, en un període molt primerenc, a instituir un govern federal per preservar-lo i perpetuar-lo.
El van formar gairebé tan aviat com van tenir una existència política; no, en un moment en què les seves habitacions estaven en flames, quan molts dels seus ciutadans sagnaven, i quan el progrés de l’hostilitat i la desolació deixava poc espai per a aquelles consultes i reflexions tranquil·les i madures que han de precedir la formació d’una persona sàvia i ben equilibrada. govern per un poble lliure.
No és d’estranyar que un govern instituït en temps tan poc propicis en l’experiment es trobi molt deficient i inadequat al propòsit al qual es pretenia respondre.
Aquesta gent intel·ligent va percebre i lamentar aquests defectes.
Seguint encara no menys lligats a la unió que enamorats de la llibertat, van observar el perill que immediatament va amenaçar la primera i més remotament la segona; i perseguint-los que una àmplia seguretat per a tots dos només es podia trobar en un govern nacional més encertat, ells, amb una sola veu, van convocar la tarda convenció a Filadèlfia per considerar aquest important tema.
Aquesta convenció composta per homes que posseïen la confiança de la gent, i molts dels quals s’havien distingit molt pel seu patriotisme, virtut i saviesa, en temps que provaven les ments i els cors dels homes, van emprendre la dura tasca.
En la temporada de pau, amb ments desocupades per altres temes, van passar molts mesos en consulta fresca, ininterrompuda i diària; i finalment, sense haver-se deixat impressionar pel poder, ni influït per cap passió, excepte l&#39;amor pel seu país, van presentar i van recomanar a la gent el pla elaborat pels seus consells conjunts i molt unànimes.
Admeteu, perquè així és el fet, que aquest pla només es recomana, no s’imposa, però recordeu que no es recomana ni aprovar a cegues ni reprovar a cegues; sinó a aquesta consideració càlida i càlida que exigeix la magnitud i la importància del subjecte, i que sens dubte hauria de rebre.
Però això (com es va assenyalar al número anterior d’aquest article) és més desitjable del que s’esperava, perquè es pugui considerar i examinar així.
L’experiència en una ocasió anterior ens ensenya a no ser massa sanguinis amb aquestes esperances.
Encara no s’oblida que les aprehensions fonamentades del perill imminent van induir el poble d’Amèrica a formar el memorable Congrés de 1774.
Aquell cos va recomanar certes mesures als seus components i l&#39;esdeveniment va demostrar la seva saviesa; tanmateix, recorda el fresc que la premsa va començar a brotar fulletons i diaris setmanals contra aquestes mesures.
No només molts dels oficials del govern, que obeïen els dictats d’interès personal, sinó d’altres, a partir d’una estimació equivocada de conseqüències, o de la influència indeguda d’antics fitxers adjunts, o l’ambició dels quals es dirigia a objectes que no es corresponien amb el bé públic, eren infatigables en els seus esforços per perseguir el poble per rebutjar els consells d’aquell Congrés patriòtic.
De fet, molts van ser enganyats i enganyats, però la gran majoria de la gent va raonar i va decidir amb criteri; i feliços en reflectir que ho van fer.
Van considerar que el Congrés estava compost per molts homes savis i experimentats.
Que, convocats des de diferents parts del país, es van portar i es van comunicar mútuament informació útil.
Que, en el transcurs del temps que van passar junts investigant i discutint els veritables interessos del seu país, devien haver adquirit coneixements molt precisos sobre aquest tema.
Que estaven interessats individualment en la llibertat i la prosperitat públiques i, per tant, que no eren menys inclinats que el deure de recomanar només mesures que, després de la deliberació més madura, realment creien prudents i recomanables.
Aquestes consideracions i similars van induir al poble a confiar en gran mesura en el judici i la integritat del Congrés; i van prendre els seus consells, malgrat les diverses arts i esforços utilitzats per dissuadir-los.
Però si la gent en general tenia motius per confiar en els homes del Congrés, pocs dels quals havien estat plenament jutjats o generalment coneguts, encara tenen més raons per respectar el judici i els consells de la convenció, ja que és ben sabut que alguns dels membres més distingits d’aquest Congrés, que han estat jutjats i aprovats amb justícia pel patriotisme i les habilitats, i que han envellit en l’adquisició d’informació política, també eren membres d’aquesta convenció i hi van portar els seus coneixements i experiència acumulats.
Val la pena remarcar que no només el primer Congrés, sinó tots els successius, així com la tardana convenció, s’han unit invariablement amb la gent pensant que la prosperitat d’Amèrica depenia de la seva Unió.
Conservar-lo i perpetuar-lo va ser el gran objectiu de la gent a l&#39;hora de formar aquesta convenció, i també és el gran objecte del pla que la convenció els ha aconsellat d&#39;adoptar.
Per tant, amb quina propietat o amb quins bons propòsits, alguns homes intenten aquest període concret per depreciar la importància de la Unió?
O per què es suggereix que tres o quatre confederacions serien millors que una?
Estic persuadit en la meva pròpia ment que la gent sempre ha pensat bé en aquest tema i que el seu lligam universal i uniforme a la causa de la Unió es basa en grans i pesats motius, que intentaré desenvolupar i explicar en alguns articles posteriors. .
Aquells que promouen la idea de substituir diverses confederacions diferents a la sala del pla de la convenció, semblen clarament preveure que el seu rebuig posaria en perill el manteniment de la Unió.
Sens dubte, seria el cas i desitjo sincerament que tots els bons ciutadans ho prevegin tan clarament que, sempre que arribi la dissolució de la Unió, Amèrica tingui motius per exclamar, en paraules del poeta: &quot;Adéu!
Un llarg comiat a tota la meva grandesa &quot;.
Publi.
El mateix tema va continuar
NO és una observació nova que la gent de cap país (si, com els nord-americans, intel·ligents i ben informats) poques vegades adopta i persisteix constantment durant molts anys en una opinió errònia respectant els seus interessos.
Aquesta consideració tendeix, naturalment, a generar un gran respecte per l’elevada opinió que la gent d’Amèrica ha tingut tant i uniformement entretinguda sobre la importància de mantenir-se fermament units sota un mateix govern federal, dotat de poders suficients per a tots els propòsits generals i nacionals.
Com més atentament considero i investigo els motius que semblen haver nascut aquesta opinió, més estic convençut que són convincents i concloents.
Entre els nombrosos objectes als quals un poble savi i lliure considera necessari dirigir la seva atenció, el de garantir la seva seguretat sembla ser el primer.
La seguretat de les persones té, sens dubte, relació amb una gran varietat de circumstàncies i consideracions i, en conseqüència, proporciona una gran latitud a aquells que vulguin definir-la de manera precisa i exhaustiva.
Actualment, només vull considerar-ho perquè respecta la seguretat per a la preservació de la pau i la tranquil·litat, així com contra els perills de les armes i influències estrangeres, així com dels perills semblants derivats de causes domèstiques.
Com que el primer d&#39;aquests és el primer en ordre, és convenient que sigui el primer que es discuteix.
Procedim, doncs, a examinar si la gent no té raó en la seva opinió que una cordial Unió, sota un govern nacional eficient, els proporciona la millor seguretat que es pot idear contra les hostilitats de l&#39;estranger.
El nombre de guerres que han passat o succeiran al món sempre es trobarà en proporció al nombre i al pes de les causes, reals o preteses, que les provoquen o les conviden.
Si aquesta observació és justa, resulta útil preguntar-se si és probable que tantes causes justes de guerra siguin donades per Amèrica Unida com per Amèrica desunida; doncs, si resulta que Amèrica Unida probablement en donarà el menor nombre, aleshores es deduirà que, en aquest sentit, la Unió tendeix més a preservar la gent en estat de pau amb altres nacions.
Les causes justes de la guerra, en la seva major part, provenen de la violació dels tractats o de la violència directa.
Estats Units ja ha format tractats amb no menys de sis nacions estrangeres, i totes, excepte Prússia, són marítimes i, per tant, poden molestar-nos i ferir-nos.
També té un ampli comerç amb Portugal, Espanya i Gran Bretanya i, respecte a aquests dos últims, té, a més, la circumstància del barri a la qual cal atendre.
És molt important per a la pau dels Estats Units que observi les lleis de les nacions envers totes aquestes potències, i a mi em sembla evident que això ho farà més perfectament i puntualment un govern nacional del que ho podria fer tretze estats separats. o per tres o quatre confederacions diferents.
Perquè quan s’estableixi un govern nacional eficient, els millors homes del país no només consentiran a servir, sinó que també seran designats generalment per gestionar-lo; ja que, tot i que la ciutat o el país, o qualsevol altra influència contractada, puguin situar homes en assemblees estatals, senats, tribunals de justícia o departaments executius, serà necessària una reputació més general i extensa de talents i altres qualificacions per recomanar homes als càrrecs sota el govern nacional, sobretot perquè tindrà el camp més ampli per triar i no experimentarà mai el desig de persones adequades que no és estrany en alguns estats.
Per tant, resultarà que l&#39;administració, els consells polítics i les decisions judicials del govern nacional seran més sàvies, sistemàtiques i judicioses que les dels estats individuals i, en conseqüència, seran més satisfactoris respecte a altres nacions, a més segur respecte a nosaltres.
Perquè, sota el govern nacional, els tractats i articles dels tractats, així com les lleis de les nacions, sempre s’exposaran en un sentit i s’executaran de la mateixa manera, mentre que les resolucions sobre els mateixos punts i qüestions en tretze Estats , o en tres o quatre confederacions, no sempre concordaran ni seran coherents; i això, a més de la varietat de tribunals i jutges independents designats per governs diferents i independents, així com de les diferents lleis i interessos locals que els poden afectar i influir.
La saviesa de la convenció, en transmetre aquestes qüestions a la jurisdicció i el judici dels tribunals designats i responsables només a un govern nacional, no es pot elogiar massa.
Com que la perspectiva de pèrdues o avantatges actuals sovint pot temptar el partit governant en un o dos estats a desviar-se de la bona fe i la justícia; però aquestes temptacions, que no arriben als altres estats i, en conseqüència, tenen poca o cap influència sobre el govern nacional, la temptació serà infructuosa i es preservarà la bona fe i la justícia.
El cas del tractat de pau amb Gran Bretanya afegeix un gran pes a aquest raonament.
Perquè, fins i tot si el partit que governa en un Estat s’hauria de disposar a resistir aquestes temptacions, tot i que tals com poden succeir, i que solen fer-ho, són circumstàncies pròpies de l’Estat i poden afectar a un gran nombre d’habitants, el partit governant pot no sempre ser capaç, si es vol, d’evitar la injustícia meditada o de castigar els agressors.
Però el govern nacional, que no es veurà afectat per aquestes circumstàncies locals, ni serà induït a cometre el propi error, ni vol que el poder o la inclinació impedeixin o castiguin la seva comissió per part d’altres.
Fins ara, per tant, ja que les violacions dissenyades o accidentals dels tractats i de les lleis de les nacions ofereixen NOMÉS causes de guerra, han de ser menys capturades sota un govern general que sota unes altres menors i, en aquest sentit, les primeres afavoreixen més la seguretat de la gent.
Pel que fa a les justes causes de guerra que procedeixen de la violència directa i il·legal, em sembla igualment clar que un bon govern nacional ofereix una seguretat molt més gran contra perills d’aquest tipus que no es pugui derivar de cap altre barri.
Com que aquestes violències són causades amb més freqüència per les passions i els interessos d’una part que del conjunt; d&#39;un o dos estats que de la Unió.
Ni una sola guerra índia ha estat provocada per les agressions de l&#39;actual govern federal, per feble que sigui; però hi ha diversos casos d&#39;hostilitats índies provocades per la conducta indeguda d&#39;uns estats individuals, que, incapaços o no disposats a frenar o castigar els delictes, han donat ocasió a la matança de molts habitants innocents.
El veïnatge dels territoris espanyol i britànic, fronterer amb alguns estats i no amb altres, limita naturalment les causes de la baralla més immediatament als fronterers.
Els estats limítrofs, si n’hi ha, seran aquells que, sota l’impuls d’una irritació sobtada i un ràpid sentiment d’interès o lesió aparents, probablement, per violència directa, excitaran la guerra amb aquestes nacions; i res no pot obviar tan eficaçment aquest perill com un govern nacional, la saviesa i la prudència del qual no es veuran minvades per les passions que actuen a les parts immediatament interessades.
Però el govern nacional no només donarà menys causes justes de guerra, sinó que també estarà més al seu abast acomodar-les i resoldre-les amistosament.
Seran més temperats i frescos, i en aquest sentit, així com en altres, seran més capaços d’actuar amb aconsellament que l’Estat infractor.
L’orgull dels estats, així com dels homes, els disposa naturalment per justificar totes les seves accions i s’oposa al seu reconeixement, correcció o reparació dels seus errors i ofenses.
En aquest cas, el govern nacional no es veurà afectat per aquest orgull, sinó que procedirà amb moderació i franquesa a considerar i decidir els mitjans més adequats per extreure’ls de les dificultats que els amenacen.
A més, és ben sabut que sovint s’accepta que els reconeixements, les explicacions i les compensacions són satisfactòries per part d’una forta nació unida, que seria rebutjada com a insatisfactòria si l’ofereixi un estat o una confederació de poca consideració o poder.
L&#39;any 1685, l&#39;estat de Gènova havent ofès Lluís XIV., Va intentar apaivagar-lo.
Va exigir que enviessin el seu duge, o magistrat en cap, acompanyat de quatre dels seus senadors, a França, per demanar-li el perdó i rebre les seves condicions.
Estaven obligats a sotmetre-s&#39;hi en nom de la pau.
Hauria exigit o rebut en alguna ocasió la mateixa humiliació d&#39;Espanya, de Gran Bretanya o d&#39;algun altre país poderós?
Publi.
El mateix tema va continuar.
El meu darrer document va assenyalar diverses raons per les quals la seguretat de les persones seria millor garantida per la unió contra el perill al qual poden estar exposades per causes justes de guerra donades a altres nacions; i aquestes raons mostren que aquestes causes no només serien donades més rarament, sinó que també serien més fàcilment acomodades per un govern nacional que pels governs estatals o les petites confederacions proposades.
Però la seguretat del poble d’Amèrica contra els perills de la força estrangera depèn no només de la seva intenció de donar justes causes de guerra a altres nacions, sinó també de la seva posició i continuació en una situació tal que no convidi a l’hostilitat ni a l’insult; perquè no cal observar que hi ha causes de guerra tan preteses com justes.
És massa cert, per vergonyós que sigui per a la naturalesa humana, que les nacions en general faran guerra sempre que tinguin la possibilitat d’aconseguir res; no, els monarques absoluts sovint faran guerra quan les seves nacions no obtinguin res, sinó per a propòsits i objectes merament personals, com la set de glòria militar, la venjança d’afrontes personals, l’ambició o els pactes privats per augmentar o donar suport als seus particulars. famílies o partidaris.
Aquests i diversos altres motius, que afecten només la ment del sobirà, el porten sovint a participar en guerres no santificades per la justícia o la veu i els interessos del seu poble.
Però, independentment d’aquests al·licients a la guerra, que són més freqüents a les monarquies absolutes, però que mereixen la nostra atenció, n’hi ha d’altres que afecten les nacions tan sovint com els reis; i es trobarà que alguns d’ells sortiran de la nostra situació i circumstàncies relatives.
Amb França i amb Gran Bretanya, som rivals en el sector pesquer i podem subministrar els seus mercats més barats que ells mateixos, malgrat els esforços per evitar-ho mitjançant recompenses per compte propi o obligacions sobre peixos estrangers.
Amb ells i amb la majoria de les altres nacions europees som rivals en la navegació i el comerç portador; i ens enganyarem si suposem que algun d’ells s’alegrarà de veure-ho florir; ja que, com que el nostre comerç portador no pot augmentar sense que en cert grau disminueixi el seu, és més el seu interès, i serà més la seva política, restringir-lo que promoure&#39;l.
En el comerç amb la Xina i l’Índia, interferim amb més d’una nació, en la mesura que ens permet gaudir d’avantatges que tenien d’una manera monopolitzada i, per tant, ens subministrem productes bàsics que solíem comprar-los.
L’extensió del nostre propi comerç a les nostres pròpies embarcacions no pot donar plaer a cap nació que posseeix territoris en aquest continent o a prop seu, perquè la barata i l’excel·lència de les nostres produccions s’afegeixen a la circumstància de la proximitat i a l’empresa i l’adreça dels nostres comerciants i navegadors, ens donaran una part més gran dels avantatges que aquests territoris ofereixen, que no pas els desitjos o la política dels seus respectius sobirans.
Espanya creu convenient tancar contra nosaltres el Mississipí per una banda i Gran Bretanya ens exclou del Sant Llorenç per l’altra; ni tampoc permetrà que les altres aigües que hi ha entre elles i nosaltres es converteixin en el mitjà de relació i trànsit mutu.
A partir d’aquestes i semblants consideracions, que, si són coherents amb la prudència, serien més amplificades i detallades, és fàcil veure que les gelosies i les inquietuds poden anar lliscant-se gradualment cap a les ments i els gabinets d’altres nacions, i que no hem d’esperar que haurien de considerar el nostre avanç en la unió, en el poder i conseqüències per terra i per mar, amb un ull d’indiferència i compostura.
Els habitants d’Amèrica són conscients que aquestes circumstàncies poden sorgir de motivacions per a la guerra, així com d’altres que no són tan evidents en l’actualitat, i que sempre que aquestes motivacions trobin el temps i l’oportunitat adequats per a l’operació, les pretensions de color i de justificació estar desitjant.
Per tant, amb prudència consideren que la unió i un bon govern nacional són necessaris per situar-los i mantenir-los en una situació que, en lloc d’invitar la guerra, tendirà a reprimir-la i desanimar-la.
Aquesta situació consisteix en el millor estat de defensa possible i necessàriament depèn del govern, les armes i els recursos del país.
Com que la seguretat del conjunt és un interès del tot, i no es pot proporcionar sense un govern, ni un ni més ni molts, preguntem-nos si un bon govern no és, en relació amb l&#39;objecte en qüestió, més competent que cap altre número donat el que sigui.
Un govern pot recollir i aprofitar-se dels talents i l’experiència dels homes més hàbils, en qualsevol lloc de la Unió.
Pot seguir principis uniformes de política.
Pot harmonitzar, assimilar i protegir les diverses parts i membres, i estendre el benefici de la seva previsió i precaucions a cadascun.
En la formació de tractats, considerarà l&#39;interès del conjunt i els interessos particulars de les parts relacionats amb el del conjunt.
Pot aplicar els recursos i el poder del conjunt a la defensa de qualsevol part en concret, i això pot ser més fàcil i ràpid que els governs estatals o confederacions separades, per falta de concert i d&#39;unitat de sistema.
Pot situar la milícia sota un pla de disciplina i, posant els seus oficials en una línia de subordinació adequada al magistrat en cap, els consolidarà en un sol cos i, per tant, els farà més eficients que si es dividissin en tretze o en tres o quatre empreses independents diferents.
Què seria la milícia britànica si la milícia anglesa obeïa el govern d’Anglaterra, si la milícia escocesa obeïa el govern d’Escòcia i si la milícia gal·lesa obeïa el govern de Gal·les?
Suposem una invasió; serien capaços d&#39;aquests tres governs (si hi estaven d&#39;acord), amb totes les seves forces respectives, operar contra l&#39;enemic de la mateixa manera que ho faria el govern únic de Gran Bretanya?
Hem escoltat bona part de les flotes de Gran Bretanya i pot arribar el moment, si som intel·ligents, en què les flotes d’Amèrica puguin cridar l’atenció.
Però si un govern nacional no hagués regulat la navegació de la Gran Bretanya per convertir-lo en un viver de marins, si un govern nacional no hagués convocat tots els mitjans i materials nacionals per formar flotes, la seva destresa i el seu tro mai no ho haurien tingut s’ha celebrat.
Que Anglaterra tingui la seva navegació i flota - que Escòcia tingui la seva navegació i flota - que Gal·les tingui la seva navegació i flota - que Irlanda tingui la seva navegació i flota - que estiguin sota aquestes quatre parts de l&#39;imperi britànic quatre governs independents, i és fàcil percebre quant aviat caurien cadascun en una insignificància comparativa.
Apliqueu aquests fets al nostre cas.
Deixeu els Estats Units dividits en tretze o, si us plau, en tres o quatre governs independents (quins exèrcits podrien aixecar i pagar), quines flotes podrien tenir mai?
Si algú fos atacat, els altres volarien a la seva ajuda i gastarien la seva sang i diners en la seva defensa?
No hi hauria perill que les seves promeses especials les adulcessin en la neutralitat o les seduïssin una afició massa gran a la pau per declinar posant en perill la seva tranquil·litat i la seva seguretat actual pel bé dels veïns, dels quals potser han estat gelosos i de la importància dels quals es conformen amb veure-les minvades?
Tot i que aquesta conducta no seria sàvia, seria natural.
La història dels estats de Grècia i d&#39;altres països, abunden en aquests casos, i no és improbable que el que ha passat tan sovint, en circumstàncies similars, torni a passar.
Però admeteu que podrien estar disposats a ajudar l&#39;Estat o la confederació envaïda.
Com, quan i en quina proporció s’han d’ajudar els ajuts als homes i als diners?
Qui manarà els exèrcits aliats i de quin d’ells rebrà les seves ordres?
Qui ha de resoldre els termes de pau i, en cas de disputa, quin àrbitre decidirà entre ells i obligarà a aquiescència?
Diverses dificultats i inconvenients serien inseparables d&#39;una situació així; mentre que un govern, que vetlla pels interessos generals i comuns, i que combina i dirigeix els poders i els recursos del conjunt, estaria lliure de totes aquestes vergonyes i conduiria molt més a la seguretat de la gent.
Però sigui quina sigui la nostra situació, ja sigui fermament unida sota un govern nacional o dividida en diverses confederacions, és cert, que les nacions estrangeres la coneixeran i veuran exactament tal com és; i actuaran cap a nosaltres en conseqüència.
Si veuen que el nostre govern nacional és eficient i ben administrat, el nostre comerç regulat amb prudència, la nostra milícia organitzada i disciplinada adequadament, els nostres recursos i finances gestionats discretament, el nostre crèdit restablert, la nostra gent lliure, contenta i unida, estaran molt més disposats a cultivar la nostra amistat que a provocar el nostre ressentiment.
Si, d’altra banda, ens troben desproveïts d’un govern efectiu (cada estat que fa bé o malament, segons els seus governants pot semblar convenient), o es divideix en tres o quatre repúbliques o confederacions independents i probablement discordants, Gran Bretanya, una altra a França i una tercera a Espanya, i potser jugats els uns contra els altres, quina figura pobra i llastimosa farà Amèrica als seus ulls!
Quina responsabilitat tindria no només pel seu menyspreu, sinó per la seva indignació, i amb quina rapidesa l’experiència adquirida proclamaria que, quan un poble o una família es divideixen, mai no deixa d’estar en contra seva?
Publi.
El mateix tema va continuar.
La reina Anna, en la seva carta de l&#39;1 de juliol de 1706, al Parlament escocès, fa algunes observacions sobre la importància de la formació de la UNIÓ entre Anglaterra i Escòcia, que mereixen la nostra atenció.
Presentaré al públic un o dos extractes: &quot;Una unió completa i perfecta serà el sòlid fonament d&#39;una pau duradora: assegurarà la vostra religió, llibertat i propietat; eliminarà les animadversions entre vosaltres i les gelosies i les diferències entre els nostres dos regnes.
Ha d’augmentar la seva força, riquesa i comerç; i per aquesta unió, tota l&#39;illa, unida amb afecte i lliure de totes les aprehensions de diferent interès, serà capaç de resistir tots els seus enemics. &quot;&quot; Us recomanem sincerament calma i unanimitat en aquest gran i pesat assumpte la unió pot arribar a una conclusió feliç, essent l’única manera efectiva d’assegurar la nostra felicitat present i futura i decebre els dissenys dels nostres i dels vostres enemics, que sens dubte, en aquesta ocasió, faran tot el possible per prevenir o retardar aquesta unió . &quot;
En el document anterior, es va remarcar que la debilitat i les divisions a casa convidarien els perills de l&#39;estranger; i que res tendiria més a assegurar-nos d’ells que la unió, la força i el bon govern dins nostre.
Aquest tema és abundant i no es pot esgotar fàcilment.
La història de Gran Bretanya és la que en general coneixem millor, i ens dóna moltes lliçons útils.
Podem beneficiar-nos de la seva experiència sense pagar el preu que els ha costat.
Tot i que sembla obvi per al sentit comú que la gent d’aquesta illa no hauria de ser sinó una sola nació, tot i així, trobem que eren per edats dividides en tres, i que aquestes tres estaven gairebé constantment embolicades en disputes i guerres entre elles.
Malgrat que el seu veritable interès respecte a les nacions continentals era realment el mateix, tot i que per les arts i les polítiques i pràctiques d&#39;aquestes nacions, les seves gelosies mútues es van mantenir perpètuament inflamades i durant una llarga sèrie d&#39;anys van ser molt més incòmodes i molestes que van ser útils i es van ajudar mútuament.
Si el poble d’Amèrica es dividís en tres o quatre nacions, no passaria el mateix?
No sorgirien gelosies similars i serien estimades de la mateixa manera?
En lloc de ser &quot;afeccionats&quot; i lliures de tota aprehensió de diferents &quot;interessos&quot;, l&#39;enveja i la gelosia aviat extingirien la confiança i l&#39;afecte, i els interessos parcials de cada confederació, en lloc dels interessos generals de tota Amèrica, serien els només objectes de la seva política i tasques.
Per tant, com la majoria de les altres nacions limítrofes, sempre estarien involucrats en disputes i guerres, o viurien en la seva constant aprensió.
Els defensors més sanguiners de tres o quatre confederacions no poden suposar raonablement que romandrien durant molt de temps exactament en igualtat de punts de força, fins i tot si fos possible formar-les al principi; però, admetent que per ser factible, no obstant això, quins artificis humans poden assegurar la continuïtat d&#39;aquesta igualtat?
Independentment de les circumstàncies locals que tendeixen a engendrar i augmentar el poder en una part i a impedir el seu progrés en una altra, hem d’anunciar-nos als efectes d’aquesta política superior i d’una bona gestió que probablement distingiria el govern d’un per sobre de la resta, i per que la seva relativa igualtat de força i consideració es destruiria.
Perquè no es pot presumir que cadascuna d’aquestes confederacions observés el mateix grau de sòlida política, prudència i previsió durant una llarga successió d’anys.
Sempre que, i per qualsevol causa, podria succeir, i succeiria, que qualsevol d’aquestes nacions o confederacions s’elevés en l’escala d’importància política molt per sobre del grau dels seus veïns, en aquell moment els veïns la veurien amb enveja i amb por.
Ambdues passions els portarien a semblar, si no a promoure, tot allò que prometés disminuir la seva importància; i també els restringiria de mesures calculades per avançar o fins i tot per garantir la seva prosperitat.
No seria necessari molt de temps per permetre-la discernir aquestes disposicions antipàtiques.
Aviat començaria, no només a perdre la confiança en els seus veïns, sinó també a sentir una disposició igualment desfavorable per a ells.
La desconfiança crea desconfiança de manera natural i, en res, la bona voluntat i la conducta amable canvien amb més rapidesa que les invidioses gelosies i les imputacions incàndides, ja siguin expresses o implícites.
El nord és generalment la regió de la força, i moltes circumstàncies locals fan probable que la confederació més septentrional proposada sigui, sens dubte, més formidable que cap de les altres.
Tan aviat com es faria evident, el rusc del nord excitaria les mateixes idees i sensacions a les parts més meridionals d&#39;Amèrica que abans a les parts del sud d&#39;Europa.
Tampoc no sembla una conjectura precipitada que els seus eixams joves sovint puguin ser temptats de recollir mel en els camps més florits i en l’aire més suau dels seus luxosos i delicats veïns.
Aquells que considerin bé la història de divisions i confederacions similars trobaran motius abundants per comprendre que els que contemplen en cap altre sentit serien veïns que serien fronterers; que ni s’estimarien ni es fiaran els uns dels altres, sinó que, al contrari, serien una presa de discòrdia, gelosia i lesions mútues; en resum, que ens situarien exactament en les situacions en què, sens dubte, algunes nacions desitgen veure’ns, és a dir, formidables només entre si.
A partir d’aquestes consideracions, sembla que s’equivoquen molt aquells senyors que suposen que es podrien formar aliances ofensives i defensives entre aquestes confederacions i produirien aquesta combinació i unió de voluntats d’armes i de recursos, que seria necessari posar-les i mantenir-les. un formidable estat de defensa contra enemics estrangers.
Quan es van combinar els estats independents, en què antigament es dividien Gran Bretanya i Espanya, en aquesta aliança o van unir les seves forces contra un enemic estranger?
Les confederacions proposades seran nacions diferents.
Cadascun d&#39;ells tindria el seu comerç amb estrangers per regular mitjançant tractats diferents; i com que les seves produccions i productes bàsics són diferents i adequats a diferents mercats, també ho serien aquests tractats.
Les diferents preocupacions comercials han de crear interessos diferents i, per descomptat, diferents graus d’afecció política i connexió amb diferents nacions estrangeres.
Per tant, podria i probablement passaria que la nació estrangera amb qui podria estar en guerra la confederació del sud fos aquella amb la qual la confederació del nord seria la més desitjosa de preservar la pau i l&#39;amistat.
Per tant, una aliança tan contrària al seu interès immediat no seria fàcil de formar ni, si es formés, no s’observaria i es compliria amb una bona fe perfecta.
No, és molt més probable que a Amèrica, com a Europa, les nacions veïnes, que actuen sota l’impuls d’interessos oposats i passions antipàtiques, es trobin sovint prenent bàndols diferents.
Tenint en compte la nostra distància a Europa, seria més natural que aquestes confederacions aprenguessin el perill els uns dels altres que no pas les nacions llunyanes i, per tant, que cadascuna d&#39;elles estigués més desitjosa de protegir-se dels altres mitjançant l&#39;ajut d&#39;aliances estrangeres, que no pas de protegir contra els perills estrangers per aliances entre ells.
I aquí no oblidem com és més fàcil rebre flotes estrangeres als nostres ports i exèrcits estrangers al nostre país que convèncer-los o obligar-los a marxar.
Quantes conquestes van fer els romans i altres en els personatges dels aliats i quines innovacions van introduir sota el mateix caràcter als governs dels que pretenien protegir.
Deixeu, doncs, que els homes candidats jutgin si la divisió d&#39;Amèrica en un nombre determinat de sobiranies independents tendirà a assegurar-nos contra les hostilitats i la ingerència indeguda de les nacions estrangeres.
Publi.
Pel que fa als perills derivats de les dissensions entre els estats.
Els tres darrers números d’aquest article s’han dedicat a una enumeració dels perills als quals hauríem d’estar exposats, en estat de desunió, de les armes i les arts de les nacions estrangeres.
Ara procediré a delimitar perills d’un tipus diferent i, potser, encara més alarmant, aquells que probablement derivaran de dissensions entre els mateixos Estats i de faccions i convulsions nacionals.
Alguns casos ja s’han anticipat lleugerament; però mereixen una investigació més particular i més completa.
Un home ha d’haver estat lluny en les especulacions utòpiques que puguin dubtar seriosament que, si aquests estats estiguessin totalment desunits, o només s’unissin en confederacions parcials, les subdivisions en què es podrien llançar tindrien conteses freqüents i violentes entre elles.
Presumir la manca de motius per a aquestes competicions com a argument en contra de la seva existència seria oblidar que els homes són ambiciosos, reivindicatius i rapacs.
Buscar una continuació de l’harmonia entre una sèrie de sobiranies independents i sense connexió al mateix barri, seria ignorar el curs uniforme dels esdeveniments humans i desafiar l’experiència acumulada de les edats.
Les causes de l’hostilitat entre les nacions són innombrables.
N’hi ha que tenen un funcionament general i gairebé constant sobre els cossos col·lectius de la societat.
D’aquesta descripció hi ha l’amor al poder o el desig de preeminència i domini: la gelosia del poder o el desig d’igualtat i seguretat.
Hi ha d&#39;altres que tenen una influència més circumscrita, tot i que igualment operativa, dins de les seves esferes. Aquestes són les competències i competències comercials entre nacions comercials.
I n&#39;hi ha d&#39;altres, no menys nombroses que cap de les primeres, que prenen el seu origen completament en passions privades; en els fitxers adjunts, enemistats, interessos, esperances i pors de les persones líders de les comunitats de les quals són membres.
Els homes d’aquesta classe, siguin els favorits d’un rei o d’un poble, han abusat en massa casos de la confiança que posseïen; i assumint el pretext d&#39;alguns motius públics, no s&#39;han escrupolat per sacrificar la tranquil·litat nacional en benefici personal o gratificació personal.
El cèlebre Pericles, en compliment del ressentiment d&#39;una prostituta, a costa de gran part de la sang i el tresor dels seus compatriotes, va atacar, vèncer i destruir la ciutat dels samnians.
El mateix home, estimulat per una picada privada contra els megarensians, una altra nació de Grècia, o per evitar un processament amb el qual va ser amenaçat com a còmplice d’un suposat robatori de l’estàtua Fidies o per desfer-se de les acusacions preparades per ser portades contra ell per dissipar els fons de l&#39;estat en la compra de popularitat, o d&#39;una combinació de totes aquestes causes, va ser l&#39;autor primitiu d&#39;aquesta famosa i fatal guerra, distingida als anals grecs pel nom de guerra del Peloponès; que, després de diverses vicissituds, intermissions i renovacions, va acabar amb la ruïna de la mancomunitat atenesa.
L’ambiciós cardenal, que va ser primer ministre d’Enric VIII, permetent que la seva vanitat aspirés a la triple corona, tenia esperances d’aconseguir l’adquisició d’aquest esplèndid premi per la influència de l’emperador Carles V. Per aconseguir el favor i l’interès de aquest monarca emprenedor i poderós, va precipitar Anglaterra a una guerra amb França, contràriament als dictàmens més simples de la política, a perill de la seguretat i la independència, així com del regne sobre el qual presidia els seus consells, així com d&#39;Europa a general.
Perquè, si alguna vegada hi va haver un sobirà que va oferir justament la realització del projecte de monarquia universal, va ser l’emperador Carles V., de les intrigues del qual Wolsey va ser alhora l’instrument i l’engany.
La influència que el fanatisme d’una dona, la petulància d’una altra i les càbales d’una tercera van tenir en la política contemporània, els ferments i les pacificacions d’una part considerable d’Europa, són temes que s’han descentrat massa sovint per no ser generalment conegut.
Multiplicar exemples d’agència de consideracions personals en la producció de grans esdeveniments nacionals, ja siguin estrangers o nacionals, segons la seva direcció, seria una pèrdua de temps innecessària.
Aquells que tinguin un coneixement superficial de les fonts d’on provenen, recordaran ells mateixos diversos casos; i aquells que tinguin un coneixement tolerable de la naturalesa humana no necessitaran aquestes llums per formar la seva opinió sobre la realitat o l’extensió d’aquesta agència.
Potser, però, es pot fer una referència, que tendeix a il·lustrar el principi general, a un cas que darrerament ha passat entre nosaltres.
Si Shays no hagués estat un deutor desesperat, és molt dubtable si Massachusetts s’hauria sumit en una guerra civil.
Però, malgrat el concordant testimoni de l’experiència, en aquest particular, encara s’han de trobar homes visionaris o dissenyadors, que estiguin disposats a defensar la paradoxa de la pau perpètua entre els Estats, encara que desmembrada i alienada els uns dels altres.
El geni de les repúbliques (diguem-ne) és pacífic; l’esperit del comerç té tendència a suavitzar les maneres dels homes i a apagar aquells humors inflamables que tan sovint s’han encès en guerres.
Les repúbliques comercials, com la nostra, mai no estaran disposades a desaprofitar-se en disputes ruïnoses entre si.
Es regiran per l’interès mutu i cultivaran un esperit d’amistat i concòrdia mútua.
No és (podem preguntar-los a aquests projectors en política) el veritable interès de totes les nacions de cultivar el mateix esperit benèfic i filosòfic?
Si aquest és el seu veritable interès, ho han perseguit?
Per contra, no s’ha trobat invariablement que les passions momentànies i l’interès immediat tenen un control més actiu i imperiós sobre la conducta humana que les consideracions generals o remotes de política, utilitat o justícia?
A la pràctica, les repúbliques han estat menys addictes a la guerra que les monarquies?
Els primers no són administrats per homes com els segons?
No hi ha aversions, predileccions, rivalitats i desitjos d’adquisicions injustes que afectin a les nacions i als reis?
Les assemblees populars no estan sovint sotmeses als impulsos de la ràbia, el ressentiment, la gelosia, l’avarícia i d’altres propensions irregulars i violentes?
No se sap que les seves determinacions sovint es regeixen per uns quants individus en els quals confien i, per descomptat, es poden deixar tenyir per les passions i opinions d’aquests individus?
El comerç ha fet fins ara alguna cosa més que canviar els objectes de la guerra?
¿L’amor a la riquesa tan dominant i emprenedor no és una passió com la del poder o la glòria?
No hi ha hagut tantes guerres fonamentades en motius comercials des que s’ha convertit en el sistema imperant de les nacions, com abans es produïa per la cupidesa del territori o del domini?
¿L’esperit del comerç no ha administrat, en molts casos, nous incentius a la gana, tant per a l’un com per a l’altre?
Deixeu apel·lar a l’experiència, la guia d’opinions humanes menys fal·lible, per obtenir una resposta a aquestes consultes.
Esparta, Atenes, Roma i Cartago eren totes repúbliques; dos d&#39;ells, Atenes i Cartago, del tipus comercial.
Tot i així, participaven tan sovint en guerres, ofensives i defensives, com les monarquies veïnes de la mateixa època.
Esparta era poc millor que un campament ben regulat; i Roma mai no es va assaltar de la carnisseria i la conquesta.
Cartago, encara que era una república comercial, va ser l&#39;agressor en la mateixa guerra que va acabar amb la seva destrucció.
Anníbal havia portat les seves armes al cor d&#39;Itàlia i a les portes de Roma, abans que Escipió, al seu torn, li donés un derrocament als territoris de Cartago i fes una conquesta de la comunitat.
Venècia, en èpoques posteriors, va participar més d&#39;una vegada en guerres d&#39;ambició, fins que es va convertir en objecte dels altres estats italians, el papa Juli II. va trobar mitjans per aconseguir aquella formidable lliga, que va donar un cop mortal al poder i a l’orgull d’aquesta altiva república.
Les províncies d&#39;Holanda, fins que van quedar desbordades de deutes i impostos, van prendre una part destacada i destacada en les guerres d&#39;Europa.
Van tenir furioses competicions amb Anglaterra pel domini del mar i van ser un dels més perseverants i implacables dels opositors a Lluís XIV.
Al govern de Gran Bretanya, els representants del poble componen una branca de la legislatura nacional.
El comerç ha estat durant segles la recerca predominant d’aquest país.
Tot i això, poques nacions han participat amb més freqüència en la guerra; i les guerres en què s&#39;ha involucrat aquest regne han procedit, en nombrosos casos, del poble.
Hi ha hagut, si ho permeté, gairebé tantes populars com les guerres reials.
Els crits de la nació i la importància dels seus representants han arrossegat, en diverses ocasions, els seus monarques a la guerra o els han continuat, contràriament a les seves inclinacions i, de vegades, contraris als interessos reals de l’Estat. En aquella memorable lluita per la superioritat entre les cases rivals d’Àustria i Borbó, que tant de temps va mantenir Europa en flama, se sap que les antipaties dels anglesos contra els francesos, que secundaven l’ambició, o més aviat l’avarícia, d’un favorit líder, va allargar la guerra més enllà dels límits marcats per una sòlida política, i durant un temps considerable en oposició a les opinions del tribunal.
Les guerres d’aquestes dues darreres nacions han sorgit en gran mesura per consideracions comercials: el desig de suplantar i el temor de ser suplantades, ja sigui en branques particulars del trànsit o en els avantatges generals del comerç i la navegació.
A partir d’aquest resum del que ha passat en altres països, les situacions de les quals s’assemblen més a les nostres, quina raó podem confiar en aquelles veneracions que ens seduirien en una expectativa de pau i cordialitat entre els membres del present confederació, en estat de separació?
¿No hem vist ja prou la fal·làcia i l&#39;extravagància d&#39;aquestes teories ocioses que ens han divertit amb les promeses d&#39;una exempció de les imperfeccions, debilitats i mals que incideixen en la societat en totes les seves formes? No és hora de despertar-nos del somni enganyós d’una època daurada i d’adoptar com a màxima pràctica per a la direcció de la nostra conducta política que nosaltres, així com els altres habitants del món, encara estem allunyats del feliç imperi de saviesa perfecta i virtut perfecta?
Que el punt d’extrema depressió a què s’ha enfonsat la nostra dignitat i el nostre crèdit nacional, que les molèsties que se senten a tot arreu d’una administració laxa i mal governada, que la revolta d’una part de l’Estat de Carolina del Nord, els darrers amenaçadors disturbis a Pennsilvània i les insurreccions i rebel·lions reals a Massachusetts, declare ...
Fins al moment el sentit general de la humanitat correspon amb els principis d’aquells que s’esforcen per adormir les nostres aprehensions de discòrdia i hostilitat entre els Estats, en cas de desunió, que ha esdevingut una mena de llarga observació del progrés de la societat de l’axioma en la política, la proximitat o la proximitat de la situació, constitueixen enemics naturals de les nacions.
Un escriptor intel·ligent s’expressa sobre aquest tema a aquest efecte: &quot;les nacions veïnes (diu ell) són enemigues les unes de les altres, tret que la seva debilitat comuna les obligui a lligar-se en una república confederada i la seva constitució impedeixi les diferències que els veïns ocasionen, extingint gelosia secreta que disposa a tots els estats a engrandir-se a costa dels seus veïns &quot;. Aquest fragment, alhora, assenyala el mal i suggereix el remei.
Publi.
El mateix tema va continuar.
De vegades es pregunta, amb un aire d’aparent triomf, quins al·licients podrien tenir els Estats, si estaven desunits, per fer-se guerra?
Seria una resposta completa a aquesta pregunta dir, precisament, els mateixos impulsos que, en diferents moments, han inundat de sang a totes les nacions del món.
Però, per desgràcia, per a nosaltres, la pregunta admet una resposta més particular.
Hi ha causes de diferències dins de la nostra contemplació immediata, de la tendència de les quals, fins i tot sota les restriccions d’una constitució federal, hem tingut prou experiència per permetre’ns formular un judici sobre el que es podria esperar si aquestes restriccions s’eliminessin.
Les disputes territorials s&#39;han trobat en tot moment com una de les fonts més fèrtils d&#39;hostilitat entre les nacions.
Potser la major proporció de guerres que han desolat la terra han sorgit d’aquest origen.
Aquesta causa existiria entre nosaltres amb tota la seva força.
Tenim un ampli territori de territori inestable dins dels límits dels Estats Units.
Encara hi ha reclamacions discordants i indecises entre diversos d&#39;ells, i la dissolució de la Unió establiria les bases per a reclamacions similars entre tots.
És ben sabut que fins ara han mantingut una discussió seriosa i animada sobre els drets a les terres que no es concedien en el moment de la Revolució i que normalment anaven sota el nom de terres de la corona.
Els estats dins dels límits dels governs colonials dels quals estaven integrats els han reclamat com a propietat, els altres han afirmat que els drets de la corona en aquest article corresponen a la Unió; especialment pel que fa a tota aquella part del territori occidental que, ja sigui per possessió real o per la submissió dels propietaris indis, va estar sotmesa a la jurisdicció del rei de Gran Bretanya, fins que va ser renunciat al tractat de pau.
Es va dir que, en tot cas, aquesta va ser una adquisició per a la Confederació per part d&#39;un compacte amb una potència estrangera.
La política prudent del Congrés ha estat aplacar aquesta controvèrsia, imposant-se als Estats per fer cessions als Estats Units per al benefici del conjunt.
Això s&#39;ha aconseguit fins ara, en virtut de la continuació de la Unió, per permetre una perspectiva decidida d&#39;una resolució amistosa de la disputa.
Un desmembrament de la Confederació, però, revifaria aquesta disputa i en crearia d’altres sobre el mateix tema.
Actualment, una gran part del territori occidental vacant és, almenys per cessió, si no per qualsevol dret anterior, la propietat comuna de la Unió.
Si això acabés, els estats que van fer la cessió, segons un principi de compromís federal, serien adequats quan el motiu de la subvenció hagués cessat, per recuperar les terres com a reversió.
Els altres Estats insistirien sens dubte en una proporció, per dret de representació.
El seu argument seria que una subvenció, un cop feta, no es podria revocar; i que la justícia de participar en un territori adquirit o assegurat pels esforços conjunts de la Confederació, continuava sent minvada.
Si, contràriament a la probabilitat, tots els estats haurien d&#39;admetre que cadascun tenia dret a una quota d&#39;aquest estoc comú, encara hi hauria una dificultat per superar, quant a una regla adequada de repartiment.
Amb aquesta finalitat, els diferents estats establirien diferents principis; i com que afectarien els interessos oposats de les parts, és possible que no siguin fàcilment susceptibles d&#39;un ajust pacífic.
Per tant, a l’ampli camp del territori occidental, percebem un ampli teatre per a pretensions hostils, sense que cap àrbitre ni jutge comú intervingui entre les parts en conflicte.
Per raonar des del passat fins al futur, tindrem un bon terreny per comprendre que de vegades es recorreria a l’espasa com a àrbitre de les seves diferències.
Les circumstàncies de la disputa entre Connecticut i Pennsilvània, pel que fa a la terra de Wyoming, ens amonesten que no siguem seriosos a l’hora d’esperar un fàcil allotjament d’aquestes diferències.
Els articles de la confederació obligaven les parts a sotmetre la qüestió a la decisió d’un tribunal federal.
La presentació es va fer i el tribunal va decidir a favor de Pennsilvània.
Però Connecticut va donar forts indicis d’insatisfacció amb aquesta determinació; ni semblava estar-hi totalment resignada, fins que, per negociació i gestió, es va trobar una cosa semblant a la pèrdua que suposava haver patit.
Res de tot aquí dit no pretén transmetre la més mínima censura a la conducta d’aquest Estat.
Sens dubte, es creia sincerament que havia estat lesionada per la decisió; i els estats, com els individus, accepten amb gran reticència a les determinacions en desavantatge.
Aquells que van tenir l&#39;oportunitat de veure l&#39;interior de les transaccions que van assistir al progrés de la controvèrsia entre aquest Estat i el districte de Vermont, poden confirmar l&#39;oposició que vam experimentar, així com dels estats no interessats i dels interessats en la reclamació. ; i pot donar fe del perill al qual podria haver estat exposada la pau de la Confederació si aquest Estat hagués intentat fer valer els seus drets per la força.
En aquella oposició hi predominaven dos motius: un, la gelosia del nostre futur poder; i l&#39;altra, l&#39;interès de certs individus d&#39;influència als estats veïns, que havien obtingut subvencions de terres sota el govern real d&#39;aquest districte.
Fins i tot els Estats que van presentar reclamacions, en contradicció amb la nostra, semblaven més sol·licitants a desmembrar aquest Estat que a establir les seves pròpies pretensions.
Es tractava de New Hampshire, Massachusetts i Connecticut.
Nova Jersey i Rhode Island, en totes les ocasions, van descobrir un càlid zel per la independència de Vermont; i Maryland, fins alarmats per l&#39;aparició d&#39;una connexió entre el Canadà i aquell estat, van entrar profundament en els mateixos punts de vista.
En tractar-se de petits estats, veien amb un ull antipàtic la perspectiva de la nostra creixent grandesa.
En una revisió d’aquestes transaccions, podem rastrejar algunes de les causes que probablement afectarien els estats entre si, si el seu destí impropi es desunís.
Les competències comercials serien una altra fecunda font de controvèrsia.
Els Estats circumstanciats menys favorablement desitjarien fugir dels desavantatges de la situació local i compartir els avantatges dels seus veïns més afortunats.
Cada Estat, o confederació independent, perseguiria un sistema de política comercial propi de si mateix.
Això provocaria distincions, preferències i exclusions, que generarien descontentament.
Els hàbits de relació sexual, basats en iguals privilegis, als quals estem acostumats des dels primers assentaments del país, donarien un avantatge més intens a les causes del descontentament del que tindrien naturalment independentment d’aquesta circumstància.
Hauríem d’estar preparats per denominar lesions aquelles coses que en realitat eren els actes justificables de sobiranies independents que consultaven un interès clar.
L&#39;esperit empresarial, que caracteritza la part comercial d&#39;Amèrica, no ha deixat cap ocasió de mostrar-se sense millorar.
No és del tot probable que aquest esperit desenfrenat respecti les regulacions comercials mitjançant les quals determinats estats puguin procurar obtenir beneficis exclusius als seus propis ciutadans.
Les infraccions d’aquesta normativa, d’una banda, els esforços per prevenir-les i rebutjar-les, de l’altra, conduirien naturalment a indignacions, i aquestes a represàlies i guerres.
Els estats tributaris se sotmetrien amb impaciència a les oportunitats que alguns estats podrien fer tributaris a altres per les regulacions comercials.
La situació relativa de Nova York, Connecticut i Nova Jersey donaria un exemple d’aquest tipus.
Nova York, per les necessitats d’ingressos, ha d’establir drets sobre les seves importacions.
Una gran part d’aquests drets els han de pagar els habitants dels altres dos estats en qualitat de consumidors d’allò que importem.
Nova York ni estaria disposada ni podrà renunciar a aquest avantatge.
Els seus ciutadans no estaven d&#39;acord amb la remissió d&#39;un deure pagat per ells a favor dels ciutadans dels seus veïns; tampoc no seria possible, si no hi hagués aquest impediment, distingir els clients als nostres propis mercats.
Connecticut i Nova Jersey presentarien per molt de temps que Nova York tributés pel seu benefici exclusiu?
Ens hauria de permetre durant molt de temps romandre en el gaudi tranquil i tranquil d’una metròpoli, de la possessió de la qual obtenim un avantatge tan odiós per als nostres veïns i, al seu parer, tan opressiu?
Hauríem de ser capaços de preservar-lo contra el pes actual de Connecticut per una banda i la pressió de cooperació de Nova Jersey per l’altra?
Són preguntes a les quals només la temeritat respondrà afirmativament.
El deute públic de la Unió seria una causa més de col·lisió entre estats o confederacions separats.
La distribució, en primera instància, i l&#39;extinció progressiva després, serien igualment productives de mal humor i animositat.
Com seria possible pactar una norma de repartiment satisfactòria per a tothom?
Amb prou feines es pot proposar que estigui totalment lliure d’objeccions reals.
Aquests, com de costum, serien exagerats per l’interès advers de les parts.
Fins i tot hi ha opinions diferents entre els Estats quant al principi general de l’abonament del deute públic.
Alguns d’ells, o menys impressionats per la importància del crèdit nacional, o perquè els seus ciutadans tenen poc, si n’hi ha, un interès immediat en la qüestió, senten indiferència, si no una repugnància, cap al pagament del deute intern.
Aquests serien inclinats a magnificar les dificultats d&#39;una distribució.
Altres d&#39;ells, un nombrós òrgan dels ciutadans dels quals són creditors públics més enllà de la proporció de l&#39;Estat en l&#39;import total del deute nacional, serien extenuants per obtenir una provisió equitativa i efectiva.
Les dilacions dels primers excitarien els ressentiments dels segons.
Mentrestant, la resolució d’una norma es posposaria per diferències reals d’opinions i per retards afectats.
Els ciutadans dels estats interessats clamarien; les potències estrangeres instarien a satisfer les seves justes demandes i la pau dels Estats es veuria perillada per la doble contingència d&#39;invasió externa i contenció interna.
Suposem les dificultats per pactar una norma superada i la distribució feta.
Tot i això, hi ha un gran marge per suposar que la regla acordada, en experimentar-se, resultaria més dura per a alguns estats que per a altres.
Els que en pateixen buscarien naturalment una mitigació de la càrrega.
Naturalment, els altres no es mostraran inclinats a una revisió, que probablement acabaria en un augment de les seves pròpies molèsties.
La seva negativa seria un pretext massa plausible perquè els estats denunciants retinguessin les seves contribucions, per no ser acollides amb avidesa; i l&#39;incompliment d&#39;aquests estats amb els seus compromisos seria un motiu de discussió i altercats amargs.
Si fins i tot la norma adoptada hauria de justificar a la pràctica la igualtat del seu principi, encara les delinqüències en pagaments per part d&#39;alguns estats resultarien d&#39;una diversitat d&#39;altres causes: la deficiència real de recursos; la mala gestió de les seves finances; trastorns accidentals en la gestió del govern; i, a més de la resta, la reticència amb què els homes solen separar-se dels diners per a finalitats que han sobreviscut a les exigències que els van produir i que interfereixen en el subministrament de necessitats immediates.
Les delinqüències, per qualsevol causa, serien productives de queixes, recriminacions i disputes.
Potser no hi ha res més probable que pertorbi la tranquil·litat de les nacions que estar obligades a contribucions mútues per a qualsevol objecte comú que no produeixi un benefici igual i coincident.
Perquè és una observació, tan veritable com banal, que no hi ha res que els homes difereixin tan fàcilment com el pagament de diners.
Les lleis que infringeixen els contractes privats, ja que equivalen a agressions als drets dels estats als quals els ciutadans són ferits, poden considerar-se com una altra font probable d’hostilitat.
No estem autoritzats a esperar que un esperit més liberal o més equitatiu presidisca les legislacions dels estats individuals d’ara endavant, si no es limita a cap control addicional, del que fins ara hem vist en massa casos deshonrant els seus diversos codis.
Hem observat la disposició a les represàlies excitada a Connecticut com a conseqüència de les enormes perpetrades per la legislatura de Rhode Island; i deduïm raonablement que, en casos similars, sota altres circumstàncies, una guerra, no de pergamí, sinó d’espasa, castigaria aquestes atroços incompliments de l’obligació moral i de la justícia social.
La probabilitat d’aliances incompatibles entre els diferents estats o confederacions i les diferents nacions estrangeres, i els efectes d’aquesta situació sobre la pau del conjunt, s’han desenvolupat prou en alguns documents anteriors.
Des de la visió que han exposat d’aquesta part del tema, cal treure aquesta conclusió, que Amèrica, si no està connectada en absolut, o només pel feble empat d’una simple lliga, ofensiva i defensiva, ho faria, per operació de aquestes aliances discordants s’enredaran gradualment en tots els laberints perniciosos de la política i les guerres europees; i per les disputes destructives de les parts en què estava dividida, seria probable que esdevingués una presa dels artificis i maquinacions de poders per igual els enemics de tots.
Divide et impera ha de ser el lema de totes les nacions que ens odien o ens temen.
Publi.
Les conseqüències de les hostilitats entre els estats.
Assumint, per tant, com una veritat establerta que els diversos Estats, en cas de desunió, o aquelles combinacions que poguessin formar-se a partir del naufragi de la Confederació general, estarien subjectes a aquestes vicissituds de pau i guerra, d&#39;amistat i l’enemistat, que han caigut en mans de totes les nacions veïnes que no estan unides sota un govern, entrem en un detall concís d’algunes de les conseqüències que tindrien aquesta situació.
La guerra entre els estats, en el primer període de la seva existència separada, s’acompanyaria d’angoixes molt més grans que les que solen tenir en aquells països on els establiments militars regulars han obtingut durant molt de temps.
Els disciplinats exèrcits sempre a peu al continent europeu, tot i que tenen un aspecte maligne per a la llibertat i l’economia, han estat, malgrat tot, productius de l’avantatge senyal de fer impracticables les conquestes sobtades i d’evitar la ràpida desolació que solia marcar el progrés de la guerra abans de la seva introducció.
L’art de la fortificació ha contribuït als mateixos fins.
Les nacions d&#39;Europa estan envoltades de cadenes de llocs fortificats que obstrueixen mútuament la invasió.
Les campanyes es malgasten per reduir dues o tres guarnicions frontereres, per obtenir ingrés al país enemic.
Impediments similars es produeixen a cada pas, per esgotar la força i retardar el progrés d’un invasor.
Antigament, un exèrcit invasor penetraria al cor d&#39;un país veí gairebé tan aviat com es pogués rebre la intel·ligència del seu enfocament; però ara una força relativament petita de tropes disciplinades, que actuen a la defensiva, amb l&#39;ajut de llocs, és capaç d&#39;impedir i, finalment, frustrar, les empreses d&#39;una empresa molt més considerable.
La història de la guerra, en aquest barri del planeta, ja no és una història de nacions sotmeses i imperis tombats, sinó de ciutats preses i recuperades; de batalles que no decideixen res; de retirades més beneficioses que les victòries; de molt esforç i poca adquisició.
En aquest país l’escena es revertiria del tot.
La gelosia dels establiments militars els ajornaria el major temps possible.
La manca de fortificacions, que deixés obertes les fronteres d’un estat, facilitaria les incursions.
Els estats poblats, amb poques dificultats, superarien els seus veïns menys poblats.
Les conquestes serien tan fàcils de fer com de conservar.
La guerra, per tant, seria desultòria i depredadora.
L’ESPOLI i la devastació marquen sempre en el tren d’irregulars.
Les calamitats dels individus convertirien la figura principal en els esdeveniments que caracteritzarien les nostres gestes militars.
Aquesta imatge no és massa treballada; tot i que, ho confesso, no trigaria a ser només una.
La seguretat contra el perill extern és el director més poderós de la conducta nacional.
Fins i tot l’ardent amor a la llibertat, després d’un temps, deixarà pas als seus dictats.
La violenta destrucció de la vida i la propietat que es produeixi durant la guerra, l’esforç continuat i l’alarma que es produeix en un estat de perill continu, obligarà les nacions més lligades a la llibertat a recórrer per a la tranquil·litat i la seguretat a les institucions que tendeixen a destruir la seva política civil i política. drets.
Per ser més segurs, acaben disposats a córrer el risc de ser menys lliures.
Les institucions principalment al·ludides són els exèrcits permanents i els apèndixs corresponents dels establiments militars.
Es diu que els exèrcits permanents no estan previstos en la nova Constitució; i, per tant, es dedueix que poden existir sota ella.
Tanmateix, la seva existència a partir dels termes mateixos de la proposició és, com a molt, problemàtica i incerta.
Però es pot respondre que els exèrcits permanents han de resultar inevitablement d’una dissolució de la Confederació.
La guerra freqüent i l&#39;aprehensió constant, que requereixen un estat de preparació tan constant, els produiran infal·liblement.
Els estats o confederacions més dèbils primer recorrerien a ells, per posar-se en igualtat amb els seus veïns més potents.
S&#39;esforçarien per subministrar la inferioritat de la població i els recursos mitjançant un sistema de defensa més regular i eficaç, per tropes disciplinades i per fortificacions.
Al mateix temps, serien necessaris per enfortir el braç executiu del govern, en fer que les seves constitucions adquirissin una direcció progressiva cap a la monarquia.
És de la naturalesa de la guerra augmentar l’executiu a costa de l’autoritat legislativa.
Els expedients esmentats aviat donarien als Estats o confederacions que en feien ús una superioritat sobre els seus veïns.
Els estats petits, o estats amb menys força natural, sota governs vigorosos i amb l’ajut d’exèrcits disciplinats, sovint han triomfat sobre estats grans o estats de major força natural, que han estat desproveïts d’aquests avantatges.
Ni l&#39;orgull ni la seguretat dels estats o confederacions més importants no els permetrien passar molt de temps a aquesta superioritat mortificadora i adventícia.
Ràpidament recorrerien a mitjans similars als que s’havia dut a terme, per restablir-se en la seva preeminència perduda.
Per tant, en poc temps hauríem de veure establerts a totes les parts d’aquest país els mateixos motors de despotisme que han estat el flagell del Vell Món.
Aquest, almenys, seria el curs natural de les coses; i els nostres raonaments seran més propensos a ser justos, en la proporció que s’adapti a aquest estàndard.
No es tracta d’inferències vagues extretes de suposats o especulatius defectes d’una Constitució, el poder de la qual es troba en mans d’un poble o dels seus representants i delegats, sinó que són conclusions sòlides, extretes del progrés natural i necessari de l’ésser humà. assumptes.
Potser es pot preguntar, per oposició, per què no van sorgir exèrcits permanents de les disputes que tan sovint distreien les antigues repúbliques de Grècia?
Es poden donar respostes diferents, igualment satisfactòries, a aquesta pregunta.
Els hàbits hàbils de la gent actual, absorbits per la recerca de guanys i dedicats a les millores de l’agricultura i el comerç, són incompatibles amb la condició d’una nació de soldats, que era l’autèntica condició del poble d’aquelles repúbliques .
Els mitjans d’ingressos, que han estat tan multiplicats per l’augment de l’or i la plata i de les arts de la indústria, i la ciència de les finances, que és la descendència dels temps moderns, concordant amb els hàbits de les nacions, han produït tota una revolució en el sistema de guerra, i han convertit en exèrcits disciplinats, diferents del cos dels ciutadans, els companys inseparables d’una hostilitat freqüent.
També hi ha una gran diferència entre establiments militars en un país poques vegades exposat per la seva situació a invasions internes, i en un que sovint els està sotmès, i sempre els té por.
Els governants dels primers poden tenir un bon pretext, encara que estiguin tan inclinats, per mantenir a peu exèrcits tan nombrosos com per necessitat es mantingui en els segons.
Aquests exèrcits, en el primer cas, rarament, o en absolut, són cridats a la defensa interior, la gent no corre el perill de ser sotmesa a la subordinació militar.
Les lleis no estan acostumades a les relaxacions, a favor de les exigències militars; l&#39;estat civil continua en ple vigor, ni corromput ni confós amb els principis o les propensions de l&#39;altre estat.
La petitesa de l&#39;exèrcit converteix la força natural de la comunitat en un excés de partit; i els ciutadans, no acostumats a buscar protecció al poder militar o a sotmetre&#39;s a les seves opressions, ni estimen ni temen el soldat; els veuen amb un esperit de gelosa aquiescència en un mal necessari i estan disposats a resistir un poder que suposen que es pot exercir en detriment dels seus drets.
L&#39;exèrcit en aquestes circumstàncies pot ajudar útilment el magistrat a suprimir una petita facció, una multitud ocasional o la insurrecció; però serà incapaç d’aplicar les invasions contra els esforços units del gran cos del poble.
En un país en la situació descrita per última vegada, passa el contrari de tot això.
Les perpètues amenaces de perill obliguen el govern a estar sempre disposat a rebutjar-lo; els seus exèrcits han de ser prou nombrosos per a la defensa instantània.
La necessitat contínua dels seus serveis augmenta la importància del soldat i degrada proporcionalment la condició del ciutadà.
L’estat militar s’eleva per sobre del civil.
Els habitants dels territoris, sovint el teatre de la guerra, són inevitablement objecte de freqüents infraccions dels seus drets, que serveixen per debilitar el seu sentit d&#39;aquests drets; i, de mica en mica, es porta a la gent a considerar la soldaderia no només com a protectors, sinó com a superiors.
La transició d’aquesta disposició a la de considerar-los amos, no és ni remota ni difícil; però és molt difícil imposar-se a un poble sota aquestes impressions, fer una resistència audaç o efectiva a les usurpacions recolzades pel poder militar.
El regne de Gran Bretanya entra dins de la primera descripció.
Una situació insular i una poderosa marina, que la protegeix en gran mesura contra la possibilitat d&#39;invasió estrangera, substitueixen la necessitat d&#39;un nombrós exèrcit dins del regne.
Una força suficient per fer front a un descens sobtat, fins que la milícia pugui tenir temps de reunir-se i encarnar-se, és tot el que s’ha considerat necessari.
Cap motiu de la política nacional no ha exigit ni hauria tolerat l&#39;opinió pública un major nombre de tropes en el seu establiment intern.
Hi ha hagut, durant molt de temps, poc marge per al funcionament de les altres causes, que s’han enumerat com a conseqüències de la guerra interna.
Aquesta peculiar felicitat de la situació ha contribuït, en gran mesura, a preservar la llibertat que aquest país gaudeix fins avui, malgrat la venalitat i la corrupció prevalents.
Si, per contra, la Gran Bretanya s’hagués situat al continent i s’hagués vist obligada, com hauria estat, per aquella situació, a fer que els seus establiments militars a casa fossin coextensius amb els de les altres grans potències europees, ella, com probablement, en aquests dies, serien víctimes del poder absolut d’un sol home.
És possible, encara que no sigui fàcil, que la gent d&#39;aquesta illa pugui ser esclavitzada d&#39;altres causes; però no pot ser per la proesa d&#39;un exèrcit tan menyspreable com el que normalment s&#39;ha mantingut dins del regne.
Si som prou intel·ligents per preservar la Unió, podem gaudir durant edats d’un avantatge similar al d’una situació aïllada.
Europa està a molta distància de nosaltres.
És probable que les seves colònies dels nostres voltants continuïn massa desproporcionades per poder causar molèsties perilloses.
En aquesta posició, els establiments militars extensius no poden ser necessaris per a la nostra seguretat.
Però si estem desunits i les parts integrals han de romandre separades o, el que és més probable, han de ser llançades juntes a dues o tres confederacions, hauríem d’estar, en un breu període de temps, en la situació del continent poders d’Europa: les nostres llibertats serien una presa dels mitjans per defensar-nos contra l’ambició i la gelosia de l’un i de l’altre.
Aquesta és una idea no superficial ni inútil, però sòlida i de pes.
Mereix la consideració més seriosa i madura de tot home prudent i honest de qualsevol partit.
Si aquests homes faran una pausa ferma i solemne i meditaran desapassionadament sobre la importància d’aquesta interessant idea; si ho contemplaran en totes les seves actituds i el traçaran fins a totes les seves conseqüències, no dubtaran en separar-se d’objeccions trivials a una Constitució, el rebuig de la qual posaria amb tota probabilitat un període final a la Unió.
Els airosos fantasmes que flueixen davant la inquietud imaginació d’alguns dels seus adversaris donarien ràpidament lloc a les formes més substancials de perills, reals, segurs i formidables.
Publi.
La Unió com a salvaguarda contra la facció i la insurrecció nacionals.
Una Unió ferma serà el moment màxim per a la pau i la llibertat dels Estats, com a barrera contra la facció i la insurrecció nacionals.
És impossible llegir la història de les petites repúbliques de Grècia i Itàlia sense sentir sensacions d’horror i disgust per les distraccions amb què es van agitar contínuament i per la ràpida successió de revolucions per les quals es van mantenir en un estat de vibració perpètua. entre els extrems de la tirania i l’anarquia.
Si presenten calmes ocasionals, aquestes només serveixen de contrast de curta durada a les tempestes furioses que tindran èxit.
Si de tant en tant s’obren intervals de felicitat, els contemplem amb una barreja de pesar, que es deriva de la reflexió que les agradables escenes que tenim davant seran aviat superades per les tempestuoses onades de sedició i ràbia del partit.
Si de la penombra brollen moments de glòria, mentre ens enlluernen amb una brillantor transitòria i fugaç, ens adverteixen al mateix temps que lamentem que els vicis del govern haurien de pervertir la direcció i embrutar la brillantor d’aquests talents brillants i exaltats. dotacions per a les quals s’han celebrat tan justament els sòls afavorits que els produïen.
A partir dels desordres que desfiguren els anals d’aquelles repúbliques, els defensors del despotisme han extret arguments, no només contra les formes de govern republicà, sinó contra els mateixos principis de llibertat civil.
Han denunciat tot el govern lliure com a incompatible amb l&#39;ordre de la societat i s&#39;han lliurat a una exultació maliciosa pels seus amics i partidaris.
Afortunadament per a la humanitat, els teixits estupendos criats sobre la base de la llibertat, que han prosperat durant segles, han refutat, en alguns casos gloriosos, els seus sofismes ombrívols.
I, confio, Amèrica serà el fonament ampli i sòlid d&#39;altres edificis, no menys magnífics, que seran monuments igualment permanents dels seus errors.
Però no es pot negar que els retrats que han esbossat del govern republicà eren massa còpies dels originals dels quals van ser extrets.
Si s&#39;hagués trobat impracticable haver ideat models d&#39;una estructura més perfecta, els amics il·lustrats a la llibertat haurien estat obligats a abandonar la causa d&#39;aquesta espècie de govern com a indefendible.
La ciència de la política, però, com la majoria de les altres ciències, ha rebut una gran millora.
Ara s’entén bé l’eficàcia de diversos principis, que o no eren coneguts en absolut, o eren imperfectament coneguts pels antics.
La distribució regular del poder en diferents departaments; la introducció de saldos i controls legislatius; la institució de tribunals formats per jutges que ocupen els seus càrrecs durant un bon comportament; la representació del poble a la legislatura per part dels diputats de les seves pròpies eleccions: es tracta de descobriments completament nous, o que han fet el seu principal progrés cap a la perfecció en els temps moderns.
Són mitjans i mitjans poderosos pels quals es poden conservar les excel·lències del govern republicà i disminuir o evitar les seves imperfeccions.
A aquest catàleg de circumstàncies que tendeixen a la millora dels sistemes populars de govern civil, m&#39;atreviré, per més que sigui novell a alguns, a afegir-ne un més, sobre un principi que s&#39;ha convertit en el fonament d&#39;una objecció a la nova Constitució. ; Em refereixo a l’ampliació de l’òrbita dins de la qual giraran aquests sistemes, ja sigui respecte a les dimensions d’un estat únic o bé a la consolidació de diversos estats més petits en una gran confederació.
Aquesta última és la que concerneix immediatament l’objecte considerat.
No obstant això, serà útil examinar el principi en la seva aplicació a un sol estat, que serà atès en un altre lloc.
La utilitat d’una Confederació, així com suprimir la facció i protegir la tranquil·litat interna dels Estats, així com augmentar la seva força i seguretat externes, en realitat no és una idea nova.
S’ha practicat a diferents països i edats i ha rebut la sanció dels escriptors més aprovats en matèria de política.
Els opositors al pla proposat han citat i difós les observacions de Montesquieu sobre la necessitat d’un territori contractat per a un govern republicà amb molta assiduïtat.
Però semblen no haver estat informats dels sentiments d’aquell gran home expressats en una altra part de la seva obra, ni haver anunciat les conseqüències del principi al qual subscriuen amb tan preparada aquiescència.
Quan Montesquieu recomana una petita mesura per a les repúbliques, els estàndards que tenia a la vista eren de dimensions molt inferiors als límits de gairebé tots aquests estats.
Ni Virginia, Massachusetts, Pennsilvània, Nova York, Carolina del Nord ni Geòrgia no es poden comparar de cap manera amb els models a partir dels quals va raonar i als quals s&#39;apliquen els termes de la seva descripció.
Per tant, si prenem les seves idees sobre aquest punt com a criteri de la veritat, ens conduirà a l’alternativa de refugiar-nos alhora als braços de la monarquia o de dividir-nos en una infinitat de petites mancomunitats geloses, xocants i tumultuoses. , els miserables vivers d’una incòrdua discòrdia i els miserables objectes de pietat o menyspreu universal.
Alguns dels escriptors que s’han presentat a l’altra banda de la qüestió semblen haver estat conscients del dilema; i fins i tot han estat prou audaços com per insinuar la divisió dels estats més grans com una cosa desitjable.
Una política tan enamorada, un expedient tan desesperat, podria, mitjançant la multiplicació de menuts despatxos, respondre a les opinions dels homes que no tenen qualificacions per estendre la seva influència més enllà dels cercles estrets d’intriga personal, però mai no podria promoure la grandesa ni la felicitat de la gent d’Amèrica.
Remetent l’examen del principi a un altre lloc, com ja s’ha esmentat, n’hi haurà prou amb remarcar que, en el sentit de l’autor que s’ha citat amb més insistència en l’ocasió, només dictaria una reducció de la la mida dels membres més importants de la Unió, però no militaria perquè tots estiguessin compresos en un govern confederat.
I aquesta és la veritable pregunta, en la discussió que ara ens interessa.
Fins ara són els suggeriments de Montesquieu d’oposar-se a una Unió general dels Estats, que tracta explícitament d’una república confederada com l’expedient per ampliar l’esfera del govern popular i conciliar els avantatges de la monarquia amb els del republicanisme.
&quot;És molt probable&quot; (diu ell) &quot;que la humanitat hagués estat obligada a viure constantment sota el govern d&#39;una sola persona, si no haguessin inventat una mena de constitució que tingués tots els avantatges interns d&#39;un republicà amb la força externa d’un govern monàrquic.
Em refereixo a una república confederada.
&quot;Aquesta forma de govern és una convenció mitjançant la qual diversos estats més petits accepten convertir-se en membres d&#39;una altra més gran, que pretenen formar.
És una mena de conjunt de societats que en constitueixen una de nova, capaç d&#39;augmentar, mitjançant noves associacions, fins que arriben a un grau de poder que sigui capaç de proporcionar la seguretat del cos unit.
&quot;Una república d&#39;aquest tipus, capaç de suportar una força externa, pot suportar-se sense cap corrupció interna. La forma d&#39;aquesta societat evita tota mena de molèsties.
&quot;Si un sol membre intentés usurpar l&#39;autoritat suprema, no se li podria suposar tenir una autoritat i un crèdit iguals a tots els estats confederats.
Si tingués una influència massa gran en un, això alarmaria la resta. Si hagués de sotmetre una part, allò que encara quedaria lliure podria oposar-se a ell amb forces independents de les que l’havia usurpat i el superaria abans que es pogués establir en la seva usurpació.
&quot;En cas que es produeixi una insurrecció popular en un dels estats confederats, els altres podran sufocar-la.
Si els abusos s’introdueixen en una part, els reformen els que segueixen sent sòlids.
L’estat pot ser destruït per una banda i no per l’altra; la confederació es pot dissoldre i els confederats conserven la seva sobirania.
&quot;Com que aquest govern està format per petites repúbliques, gaudeix de la felicitat interna de cadascú; i respecte a la seva situació externa, posseeix, mitjançant l&#39;associació, tots els avantatges de les grans monarquies&quot;.
He cregut convenient citar extensament aquests interessants passatges, ja que contenen un resum abreujat dels principals arguments a favor de la Unió, i han d’eliminar efectivament les falses impressions que es calculava que produïa una mala aplicació d’altres parts de l’obra.
Tenen, alhora, una connexió íntima amb el disseny més immediat d’aquest article; és a dir, il·lustrar la tendència de la Unió a reprimir la facció domèstica i la insurrecció.
S&#39;ha plantejat una distinció, més subtil que precisa, entre una confederació i una consolidació dels estats.
Es diu que la característica essencial del primer és la restricció de la seva autoritat als membres en les seves capacitats col·lectives, sense arribar als individus de qui estan formats.
S&#39;afirma que el consell nacional no hauria de preocupar-se de cap objecte d&#39;administració interna.
També s’ha insistit en la igualtat exacta de sufragi entre els membres com a característica principal d’un govern confederat.
Aquestes posicions són, en general, arbitràries; no es recolzen ni en principis ni en precedents.
De fet, ha succeït que governs d’aquest tipus han operat generalment de la manera que la distinció que es té en compte suposa que és inherent a la seva naturalesa; però hi ha hagut en la majoria d&#39;elles extenses excepcions a la pràctica, que serveixen per demostrar, pel que fa a l&#39;exemple, que no hi ha una regla absoluta sobre el tema.
I es demostrarà clarament en el transcurs d’aquesta investigació que, en la mesura en què ha prevalgut el principi defensat, ha estat la causa del desordre incurable i de la imbecilitat al govern.
La definició de república confederada sembla simplement ser &quot;un conjunt de societats&quot; o una associació de dos o més estats en un estat.
L’abast, les modificacions i els objectes de l’autoritat federal són meres qüestions de discreció.
Mentre no s’abolisca l’organització separada dels membres; sempre que existeixi, per necessitat constitucional, amb finalitats locals; tot i que hauria d&#39;estar en perfecta subordinació a l&#39;autoritat general de la unió, encara seria, de fet i en teoria, una associació d&#39;estats o una confederació.
La Constitució proposada, tan lluny d’implicar l’abolició dels governs estatals, els converteix en parts constitutives de la sobirania nacional, en permetre’ls una representació directa al Senat, i deixa en el seu poder certes parts exclusives i molt importants del poder sobirà.
Això correspon plenament, en tota importació racional dels termes, a la idea d’un govern federal.
A la confederació lícia, que estava formada per vint-i-tres ciutats o repúbliques, les més grans tenien dret a tres vots al consell comú, les de la classe mitjana a dos i les més petites a un.
El consell comú tenia el nomenament de tots els jutges i magistrats de les ciutats respectives.
Aquesta va ser sens dubte l’espècie d’interferència més delicada en la seva administració interna; perquè si hi ha alguna cosa que sembli adequada exclusivament a les jurisdiccions locals, és el nomenament dels seus propis oficials.
Tot i això, Montesquieu, parlant d&#39;aquesta associació, diu: &quot;Si donés un model d&#39;una República Confederada excel·lent, seria el de Lícia&quot;. Per tant, percebem que les distincions en què es va insistir no estaven dins de la contemplació d’aquest civil il·lustrat; i ens conduirà a concloure que són els nous perfeccionaments d’una teoria errònia.
Publi.
El mateix tema va continuar.
Entre els nombrosos avantatges promesos per una Unió ben construïda, cap mereix ser desenvolupat amb més precisió que la seva tendència a trencar i controlar la violència de les faccions.
L’amic dels governs populars no es troba mai tan alarmat pel seu caràcter i destí, com quan contempla la seva propensió a aquest perillós vici.
Per tant, no deixarà d’establir un valor degut a cap pla que, sense violar els principis als quals està adscrit, en proporciona una cura adequada.
La inestabilitat, la injustícia i la confusió introduïdes als consells públics han estat, en realitat, les malalties mortals per les quals han perit els governs populars; ja que continuen sent els temes favorits i fructífers dels quals els adversaris a la llibertat deriven de les seves declaracions més especioses.
Les valuoses millores realitzades per les constitucions americanes sobre els models populars, tant antics com moderns, no poden certament ser massa admirades; però seria una parcialitat injustificable afirmar que han obviat el perill per aquest costat tan eficaçment, com es desitjava i s’esperava.
A tots els llocs se senten queixes dels nostres ciutadans més considerats i virtuosos, igualment amics de fe pública i privada, i de llibertat pública i personal, perquè els nostres governs són massa inestables, que el bé públic no es té en compte en els conflictes de les parts rivals i que les mesures es decideixen massa sovint, no d’acord amb les regles de justícia i els drets de la part menor, sinó per la força superior d’una majoria interessada i dominadora.
Per molt inquiets que puguem desitjar que aquestes queixes no tinguin fonament, la prova de fets coneguts no ens permetrà negar que siguin certes certes.
Es comprovarà, de fet, en una revisió sincera de la nostra situació, que algunes de les angoixes en què treballem han estat acusades erròniament del funcionament dels nostres governs; però es comprovarà, al mateix temps, que altres causes no només expliquen moltes de les nostres més pesades desgràcies; i, particularment, per la desconfiança imperant i creixent envers els compromisos públics, i l&#39;alarma pels drets privats, que es fan ressò d&#39;un extrem a l&#39;altre del continent.
Aquests han de ser principalment, si no del tot, efectes de la inestabilitat i la injustícia amb què un esperit factiós ha contaminat les nostres administracions públiques.
Per una facció, entenc una sèrie de ciutadans, ja siguin majoritaris o minoritaris del conjunt, que estiguin units i actuats per algun impuls comú de passió o d’interès, contrari als drets d’altres ciutadans o al interessos permanents i agregats de la comunitat.
Hi ha dos mètodes per curar les malifetes de la facció: l’un, eliminant-ne les causes; l’altra, controlant els seus efectes.
Hi ha de nou dos mètodes per eliminar les causes de la facció: un, destruint la llibertat que és essencial per a la seva existència; l’altra, donant a cada ciutadà les mateixes opinions, les mateixes passions i els mateixos interessos.
Mai no es podria dir amb més veritat que el primer remei, que era pitjor que la malaltia.
La llibertat és la divisió del que és disparar l&#39;aire, un aliment sense el qual expira instantàniament.
Però no podria ser menys bogeria abolir la llibertat, que és essencial per a la vida política, perquè nodreix la facció, que no pas desitjar l’aniquilació de l’aire, que és essencial per a la vida animal, perquè imparteix foc al seu destructor.
El segon expedient és tan impracticable com el primer seria imprudent.
Mentre la raó de l’home continuï fal·lible i estigui lliure d’exercir-la, es formaran opinions diferents.
Mentre subsisteixi la connexió entre la seva raó i el seu amor propi, les seves opinions i passions tindran una influència recíproca les unes sobre les altres; i els primers seran objectes als quals s’uniran els segons.
La diversitat de les facultats dels homes, d’on provenen els drets de propietat, no és menys un obstacle insuperable a la uniformitat d’interessos.
La protecció d’aquestes facultats és el primer objecte del govern.
De la protecció de diferents i desiguals facultats d’adquisició de béns, resulta immediatament la possessió de diferents graus i tipus de propietat; i de la influència d&#39;aquests en els sentiments i opinions dels respectius propietaris, resulta una divisió de la societat en diferents interessos i partits.
Les causes latents de la facció es sembren així en la naturalesa de l&#39;home; i les veiem arreu portades a diferents graus d’activitat, segons les diferents circumstàncies de la societat civil.
Un zel per diferents opinions sobre la religió, sobre el govern i molts altres punts, a més d’especulacions i pràctiques; un apego a diferents líders que lluiten ambiciós per la preeminència i el poder; o a persones d’altres descripcions les fortunes de les quals han estat interessants per a les passions humanes, al seu torn, han dividit la humanitat en festes, les han inflamat d’animadversió mútua i les han deixat molt més disposades a molestar-se i oprimir-se mútuament que a cooperar per el seu bé comú.
Tan forta és aquesta propensió de la humanitat a caure en animadversions mútues, que on no es presenta cap ocasió substancial, les distincions més frívoles i fantasioses han estat suficients per encendre les seves passions antipàtiques i excitar els seus conflictes més violents.
Però la font més comuna i duradora de faccions ha estat la distribució diversa i desigual de la propietat.
Els que tenen i els que no tenen propietat han format mai interessos diferents a la societat.
Els que són creditors i els que deuen, estan sotmesos a una discriminació similar.
Un interès terrestre, un interès de fabricació, un interès mercantil, un interès monetari, amb molts interessos menors, creixen necessàriament en les nacions civilitzades i les divideixen en diferents classes, actuades per diferents sentiments i opinions.
La regulació d&#39;aquests interessos diversos i interferents constitueix la tasca principal de la legislació moderna i implica l&#39;esperit de partit i facció en les operacions necessàries i ordinàries del govern.
Cap home no pot ser jutge per la seva pròpia causa, perquè el seu interès segurament esbiaixaria el seu judici i, de manera improbable, corrompria la seva integritat.
Amb la mateixa raó, no amb més raó, un cos d’homes no és apte per ser jutges i partits alhora; no obstant això, quins són els actes legislatius més importants, però tantes determinacions judicials, que no es refereixen realment als drets de les persones solteres, sinó als drets dels grans cossos de ciutadans?
I quines són les diferents classes de legisladors, sinó els defensors i els partits en les causes que determinen?
Es proposa una llei sobre deutes privats?
Es tracta d&#39;una qüestió en què els creditors són parts d&#39;una banda i els deutors de l&#39;altra.
La justícia hauria de mantenir l’equilibri entre ells.
Tot i això, les parts són i han de ser elles mateixes les jutges; i cal esperar que prevalgui el partit més nombrós, o, dit d’una altra manera, la facció més poderosa.
S&#39;haurien d&#39;incentivar les manufactures nacionals i fins a quin punt les restriccions a les manufactures estrangeres? són qüestions que serien decidides de manera diferent per les classes terrestres i manufactureres, i probablement per cap dels dos amb un únic respecte a la justícia i al bé públic.
El repartiment d’impostos sobre les diverses descripcions de béns és un acte que sembla requerir la més exacta imparcialitat; no obstant això, potser no hi ha cap acte legislatiu en què es doni més oportunitat i temptació a un partit predominant per trepitjar les regles de la justícia.
Cada xíling amb el qual sobrecarreguen el nombre inferior és un xíling guardat a les seves butxaques.
És en va dir que els estadistes il·lustrats seran capaços d’ajustar aquests interessos enfrontats i fer-los servir tots al bé públic.
Els estadistes il·lustrats no sempre estaran al capdavant.
Tampoc, en molts casos, es pot fer aquest ajustament sense tenir en compte consideracions indirectes i remotes, que poques vegades prevaldran sobre l’interès immediat que una part pot trobar en ignorar els drets d’una altra o el bé del conjunt.
La inferència a la qual ens porten és que no es poden eliminar les causes de la facció i que només cal buscar alleujament en els mitjans per controlar-ne els efectes.
Si una facció està formada per menys d&#39;una majoria, el principi republicà proporciona l&#39;alleujament, que permet a la majoria derrotar les seves sinistres opinions mitjançant un vot regular.
Pot obstruir l’administració, convulsionar la societat; però no podrà executar i emmascarar la seva violència segons les formes de la Constitució.
Quan una majoria s&#39;inclou en una facció, la forma de govern popular, d&#39;altra banda, li permet sacrificar a la seva passió o interès dominant tant el bé públic com els drets d&#39;altres ciutadans.
Garantir el bé públic i els drets privats contra el perill de tal facció i, alhora, preservar l’esperit i la forma de govern popular, és llavors el gran objecte al qual van dirigides les nostres investigacions.
Permeteu-me afegir que és el gran desideratum mitjançant el qual aquesta forma de govern pot ser rescatada de l’opprobri sota la qual ha treballat durant tant de temps i que es recomana a l’estima i l’adopció de la humanitat.
Amb quins mitjans es pot assolir aquest objecte?
Evidentment només per un de dos.
Cal impedir l&#39;existència de la mateixa passió o interès en una majoria al mateix temps, o bé la majoria, que té aquesta passió o interès coexistents, ha de resultar, pel seu nombre i la seva situació local, incapaços de concertar i aplicar els esquemes d’opressió.
Si es pateix l’impuls i l’oportunitat, sabem bé que no es pot confiar ni en motius morals ni religiosos com a control adequat.
No es troba que siguin tals per la injustícia i la violència de les persones i perden la seva eficàcia en proporció al nombre combinat, és a dir, en la mesura que la seva eficàcia esdevingui necessària.
Des d’aquesta visió del tema es pot concloure que una democràcia pura, amb la qual vull dir una societat formada per un nombre reduït de ciutadans, que reuneixen i administren el govern en persona, no pot admetre cap remei per a les entremaliadures de faccions.
Una passió o un interès comuns seran, en gairebé tots els casos, sentits per la majoria del conjunt; una comunicació i un resultat de la forma de govern en si; i no hi ha res per comprovar els al·licients per sacrificar el partit més feble o un individu desagradable.
Per tant, és que aquestes democràcies han estat mai espectacles de turbulències i contenciós; mai s&#39;ha trobat incompatible amb la seguretat personal o els drets de propietat; i en general han estat tan curts en la seva vida com han estat violents en la seva mort.
Els polítics teòrics, que han patrocinat aquesta espècie de govern, han suposat erròniament que, reduint la humanitat a una perfecta igualtat en els seus drets polítics, serien, al mateix temps, perfectament igualats i assimilats en les seves possessions, les seves opinions i les seves passions. .
Una república, amb el que vull dir un govern en què té lloc l’esquema de representació, obre una perspectiva diferent i promet la cura per a la qual busquem.
Examinem els punts en què varia de la democràcia pura i comprendreem tant la naturalesa de la cura com l’eficàcia que ha de derivar de la Unió.
Els dos grans punts de diferència entre una democràcia i una república són: primer, la delegació del govern, en la segona, a un petit nombre de ciutadans elegits per la resta; en segon lloc, el major nombre de ciutadans i una major esfera de país sobre la qual es pot estendre aquest últim.
L’efecte de la primera diferència és, d’una banda, perfeccionar i ampliar les opinions públiques, passant-les pel mitjà d’un cos de ciutadans escollit, la saviesa de la qual pot discernir el veritable interès del seu país i el patriotisme i la l&#39;amor per la justícia serà menys probable que la sacrifiqui per consideracions temporals o parcials.
Segons aquesta normativa, pot passar que la veu pública, pronunciada pels representants del poble, sigui més consonant amb el bé públic que si la pronuncia la mateixa gent, convocada a l’efecte.
D’altra banda, l’efecte es pot invertir.
Els homes amb ànims fets, amb prejudicis locals o amb dissenys sinistres, poden, per intriga, per corrupció o per altres mitjans, obtenir primer els sufragis i després trair els interessos de la gent.
La qüestió resultant és si les repúbliques petites o extenses són més favorables a l’elecció dels guardians adequats del públic; i es decideix clarament a favor d’aquest darrer per dues consideracions òbvies:
En primer lloc, cal remarcar que, per petita que sigui la república, els representants s’han d’elevar a un nombre determinat, per protegir-se de les càbales d’uns quants; i que, per molt gran que sigui, s&#39;han de limitar a un nombre determinat, per evitar la confusió d&#39;una multitud.
Per tant, el nombre de representants en els dos casos no és proporcional al dels dos constituents i és proporcionalment més gran a la petita república, es dedueix que, si la proporció de caràcters adequats no és menor en la gran que en la petita república, la primera presentarà una opció més gran i, en conseqüència, una major probabilitat d’una opció adequada.
Al següent lloc, com que cada representant serà escollit per un major nombre de ciutadans de la gran república que de la petita república, serà més difícil per als candidats indignes practicar amb èxit les arts vicioses per les quals les eleccions es realitzen massa sovint; i els sufragis perquè les persones siguin més lliures, tindran més probabilitats de centrar-se en els homes que posseeixen el mèrit més atractiu i els caràcters més difusos i consolidats.
Cal confessar que en això, com en la majoria dels altres casos, hi ha un mitjà, a banda i banda, del qual es trobaran inconvenients.
En ampliar massa el nombre d’electors, feu que els representants coneguin massa poc les circumstàncies locals i els interessos menors; ja que reduint-lo massa, el converteix en indegudament lligat a aquests i és massa poc apte per comprendre i perseguir objectes nacionals i grans.
La Constitució federal forma una feliç combinació en aquest sentit; els grans i agregats interessos es refereixen a les legislatures nacionals, locals i particulars a les legislacions estatals.
L’altre punt de diferència és que el nombre més gran de ciutadans i l’extensió del territori que es pot portar dins de la brúixola del govern republicà que del govern democràtic; i és aquesta circumstància principalment la que fa que les combinacions factioses siguin menys temibles en la primera que en la segona.
Com més petita sigui la societat, menys probablement seran els diferents partits i interessos que la composen; com menys partits i interessos diferents, més freqüentment es trobarà la majoria del mateix partit; i com més petit sigui el nombre d’individus que componen una majoria, i com més petita sigui la brúixola dins la qual es trobin, més fàcilment concertaran i executaran els seus plans d’opressió.
Amplieu l’àmbit i adquiriu una major varietat de partits i interessos; fa menys probable que una majoria del conjunt tingui un motiu comú per envair els drets d&#39;altres ciutadans; o si existeix un motiu tan comú, serà més difícil per a tots els que ho sentin descobrir la seva pròpia força i actuar a l’uníson entre ells.
A més d&#39;altres impediments, es pot remarcar que, quan hi ha una consciència de propòsits injustos o deshonrosos, la comunicació sempre es comprova per desconfiança en proporció al nombre de la concurrència que sigui necessària.
Per tant, sembla clar que el mateix avantatge que té una república sobre la democràcia, en controlar els efectes de la facció, la gaudeix una república gran que una petita, la gaudeix la Unió sobre els estats que la componen.
Consisteix l&#39;avantatge en la substitució de representants les opinions il·lustrades dels quals i sentiments virtuosos els fan superiors als prejudicis locals i als esquemes d&#39;injustícia?
No es negarà que és més probable que la representació de la Unió posseeixi aquestes dotacions necessàries.
Consisteix en la major seguretat que ofereixen una major varietat de parts, en cas que qualsevol de les parts pugui superar en nombre i oprimir la resta?
En igualtat de graus, la major varietat de partits integrats a la Unió augmenta aquesta seguretat.
Consisteix, en definitiva, en els majors obstacles que s’oposen al concert i a la realització dels desitjos secrets d’una majoria injusta i interessada?
Aquí, de nou, l’extensió de la Unió li proporciona l’avantatge més palpable.
La influència dels líders factiosos pot encendre una flama dins dels seus estats particulars, però no podrà difondre una conflagració general pels altres estats.
Una secta religiosa pot degenerar en una facció política en una part de la Confederació; però la varietat de sectes disperses per tota la seva superfície ha d&#39;assegurar els consells nacionals contra qualsevol perill d&#39;aquesta font.
Una ràbia pel paper moneda, per l’abolició dels deutes, per una divisió igualitària de la propietat o per qualsevol altre projecte impropi o pervers, serà menys apta per impregnar-se de tot el cos de la Unió que un membre concret d’aquesta; en la mateixa proporció que una malaltia com aquesta té més probabilitats de contaminar un comtat o districte concret que un estat sencer.
Per tant, en l’extensió i l’estructura adequada de la Unió, contemplem un remei republicà per a les malalties més greus del govern republicà.
I segons el grau de plaer i orgull que sentim republicans, hauríem de ser el nostre zel a l’hora d’estimar l’esperit i donar suport al caràcter dels federalistes.
Publi.
La utilitat de la Unió pel que fa a les relacions comercials i la marina.
La importància de la Unió, des del punt de vista comercial, és un d’aquests punts sobre els quals hi ha menys marge per entretenir una diferència d’opinions i que, de fet, ha estat el consentiment més general dels homes que tenen coneixement del tema. .
Això s&#39;aplica tant a les nostres relacions amb països estrangers com a les altres.
Hi ha aparences per autoritzar la suposició que l&#39;esperit aventurer, que distingeix el caràcter comercial d&#39;Amèrica, ja ha excitat sensacions inquietes en diverses de les potències marítimes d&#39;Europa.
Sembla que temen la nostra massa gran interferència en aquest comerç de transport, que és el suport de la seva navegació i el fonament de la seva força naval.
Els que tenen colònies a Amèrica esperen amb interès el que aquest país sigui capaç de convertir-se, amb dolorosa sol·licitud.
Preveuen els perills que poden amenaçar els seus dominis nord-americans del veïnat dels estats, que tenen totes les disposicions i posseirien tots els mitjans necessaris per a la creació d’una marina poderosa.
Impressions d’aquest tipus indicaran naturalment la política de fomentar les divisions entre nosaltres i de privar-nos, en la mesura del possible, d’un comerç actiu als nostres propis fons.
Això respondria al triple propòsit d’impedir la nostra interferència en la seva navegació, de monopolitzar els beneficis del nostre comerç i de retallar les ales amb les quals podríem pujar a una perillosa grandesa.
Si la prudència no prohibia el detall, no seria difícil rastrejar, per fets, el funcionament d’aquesta política als gabinets de ministres.
Si continuem units, podem contrarestar una política tan antipàtica a la nostra prosperitat de diverses maneres.
Mitjançant regulacions prohibitives, que s&#39;estenen al mateix temps a tots els estats, podem obligar els països estrangers a licitar els uns contra els altres pels privilegis dels nostres mercats.
Aquesta afirmació no semblarà quimèrica per a aquells que són capaços d’apreciar la importància dels mercats de tres milions de persones –augmentant en ràpida progressió, majoritàriament exclusivament addictes a l’agricultura, i probablement per circumstàncies locals que continuïn sent-ho. qualsevol país fabricant; i la immensa diferència que hi hauria en el comerç i la navegació d’aquesta nació, entre una comunicació directa en els seus propis vaixells i una transmissió indirecta dels seus productes i devolucions, cap a i des d’Amèrica, en els vaixells d’un altre país.
Suposem, per exemple, que teníem un govern a Amèrica, capaç d’excloure la Gran Bretanya (amb la qual no tenim actualment cap tractat de comerç) de tots els nostres ports; quina seria la probable operació d’aquest pas sobre la seva política?
No ens permetria negociar, amb la més justa perspectiva d’èxit, privilegis comercials del tipus més valuós i extens als dominis d’aquest regne?
Quan s’han fet aquestes preguntes, en altres ocasions, han rebut una resposta plausible, però no sòlida o satisfactòria.
S&#39;ha dit que les prohibicions per part nostra no produirien cap canvi en el sistema de la Gran Bretanya, perquè ella podria processar el seu comerç amb nosaltres a través dels holandesos, que serien els seus clients immediats i els seus pagadors per aquells articles subministrament dels nostres mercats.
Però la seva navegació no es veuria perjudicada materialment per la pèrdua de l’avantatge important de ser la seva pròpia companyia en aquest comerç?
Els holandesos no interceptarien la part principal dels seus beneficis com a compensació de la seva agència i del seu risc?
La mera circumstància del transport no produiria una deducció considerable?
Un tracte tan complicat no facilitaria les competències d’altres nacions, augmentant el preu dels productes bàsics britànics als nostres mercats i transferint a altres mans la gestió d’aquesta interessant branca del comerç britànic?
Una consideració madura dels objectes suggerits per aquestes preguntes justificarà la creença que els desavantatges reals per a Gran Bretanya d’aquest estat de coses, conspirant amb les pre-possessions d’una gran part de la nació a favor del comerç americà i amb el Les importacions de les illes de les Índies Occidentals produirien una relaxació en el seu sistema actual i ens permetrien gaudir de privilegis als mercats d’aquelles illes d’altres llocs, dels quals el nostre comerç obtindria els beneficis més substancials.
Un punt així obtingut del govern britànic i que no es podria esperar sense un equivalent en exempcions i immunitats als nostres mercats, probablement tindrà un efecte corresponent sobre la conducta d&#39;altres nacions, que no estarien inclinades a veure&#39;s a si mateixes del tot. suplantat en el nostre comerç.
Un recurs més per influir en la conducta de les nacions europees cap a nosaltres, en aquest sentit, sorgiria de l&#39;establiment d&#39;una marina federal.
No hi ha dubte que la continuïtat de la Unió sota un govern eficient posaria al nostre poder, en un període no gaire llunyà, la creació d’una marina que, si no pogués lluitar amb les de les grans potències marítimes, si més no, tindrà un pes respectable si es llença a la bàscula de qualsevol de les dues parts que competeixen.
Aquest seria el cas més peculiar de les operacions a les Antilles.
Uns quants vaixells de la línia, enviats oportunament al reforç de qualsevol dels dos bàndols, sovint serien suficients per decidir el destí d’una campanya, en cas que se suspenguessin els interessos de major magnitud.
La nostra posició és, en aquest sentit, una de les més exigents.
I si a aquesta consideració hi afegim la utilitat dels subministraments d’aquest país, en la persecució d’operacions militars a les Índies Occidentals, es percebrà fàcilment que una situació tan favorable ens permetria negociar amb grans avantatges pels privilegis comercials.
Es fixaria un preu no només per la nostra amistat, sinó per la nostra neutralitat.
Mitjançant una adhesió constant a la Unió, podem esperar, de llarg, convertir-nos en l’àrbitre d’Europa a Amèrica i ser capaç d’inclinar l’equilibri de les competicions europees en aquesta part del món tal com pugui dictar el nostre interès.
Però, al revés d’aquesta situació elegible, descobrirem que la rivalitat de les peces els farà comprovar-se i frustrar tots els temptadors avantatges que la natura ha posat amablement al nostre abast.
En un estat tan insignificant, el nostre comerç seria una presa dels desinteressats intermedis de totes les nacions en guerra; qui, sense tenir res a témer de nosaltres, amb pocs escrúpols o remordiments, subministraria els seus desitjos per depredacions a la nostra propietat amb la freqüència que els hi caigués.
Els drets de neutralitat només es respectaran quan siguin defensats per un poder adequat.
Una nació, menyspreable per la seva debilitat, perd fins i tot el privilegi de ser neutral.
Sota un govern nacional vigorós, la força natural i els recursos del país, dirigits a un interès comú, desconcertarien totes les combinacions de gelosia europea per frenar el nostre creixement.
Aquesta situació fins i tot eliminaria el motiu d’aquestes combinacions, provocant una impracticabilitat d’èxit.
Un comerç actiu, una navegació extensa i una marina florent serien llavors la descendència de la necessitat moral i física.
Podríem desafiar les petites arts dels petits polítics per controlar o variar el curs irresistible i immutable de la natura.
Però en un estat de desunió, aquestes combinacions poden existir i funcionar amb èxit.
Estaria en poder de les nacions marítimes, aprofitant la nostra impotència universal, prescriure les condicions de la nostra existència política; i com que tenen un interès comú a ser els nostres transportistes i, encara més, a evitar que siguem seus, probablement es combinarien per avergonyir la nostra navegació de manera que efectivament la destruiria i ens confinaria a un comerç passiu.
Aleshores hauríem d’estar obligats a conformar-nos amb el primer preu de les nostres mercaderies i a veure com se’ns arrabassaven els beneficis del nostre comerç per enriquir els nostres enemics i fiscals.
Aquell esperit d’empresa inigualable, que assenyala el geni dels comerciants i navegants nord-americans, i que en si mateix és una mina inesgotable de riquesa nacional, es sufocaria i es perdria, i la pobresa i la desgràcia estendrien un país que, amb saviesa, podria fer ella mateixa l&#39;admiració i l&#39;enveja del món.
Hi ha drets de gran moment sobre el comerç d’Amèrica que són drets de la Unió: faig al·lusió a la pesca, a la navegació dels llacs occidentals i a la del Mississipí.
La dissolució de la Confederació donaria lloc a qüestions delicades sobre l&#39;existència futura d&#39;aquests drets; cosa que l’interès de socis més poderosos difícilment deixaria de resoldre per al nostre desavantatge.
La disposició d’Espanya respecte al Mississipí no necessita cap comentari.
França i Gran Bretanya estan preocupats per nosaltres en el sector pesquer i els consideren com el moment més important per a la seva navegació.
Ells, per descomptat, difícilment romandrien indiferents a aquell domini decidit, de la qual l’experiència ens ha demostrat ser posseïts en aquesta valuosa branca de trànsit i amb la qual som capaços de vendre aquestes nacions als seus propis mercats.
Què hi ha de més natural que excloure&#39;s de les llistes de competidors tan perillosos?
Aquesta branca comercial no s’ha de considerar com un benefici parcial.
Tots els estats navegants poden participar-hi, en diferents graus, de manera avantatjosa i, en circumstàncies d’una major extensió del capital mercantil, no és probable que ho faci.
Com a viver de marins, ara és, o quan el temps haurà gairebé assimilat els principis de la navegació als diversos estats, es convertirà en un recurs universal.
Per a l&#39;establiment d&#39;una marina, ha de ser indispensable.
A aquest gran objecte nacional, una marina, la unió contribuirà de diverses maneres.
Cada institució creixerà i florirà proporcionalment a la quantitat i extensió dels mitjans concentrats per a la seva formació i suport.
Una marina dels Estats Units, ja que abraçaria els recursos de tots, és un objecte molt menys remot que una marina de qualsevol estat o confederació parcial, que només abraçaria els recursos d’una sola part.
De fet, passa que diferents parts de l’Amèrica confederada posseeixen cadascun un avantatge peculiar per a aquest establiment essencial.
Els estats més meridionals proporcionen amb més abundància certs tipus de magatzems navals: quitrà, pit i trementina.
La seva fusta per a la construcció de vaixells també té una textura més sòlida i duradora.
La diferència en la durada dels vaixells que podrien compondre la marina, si es construïa principalment amb fusta del sud, tindria una gran importància, ja sigui a la vista de la força naval o de l&#39;economia nacional.
Alguns dels estats del sud i del mig produeixen una gran quantitat de ferro i de millor qualitat.
Els homes de mar s’han de treure principalment del rusc nord.
La necessitat de protecció naval per al comerç exterior o marítim no requereix un aclariment particular, ni més ni menys que la condició d’aquesta espècie de comerç per a la prosperitat d’una marina.
Una relació sense restriccions entre els propis Estats farà avançar el comerç de cadascun mitjançant un intercanvi de les seves respectives produccions, no només per al subministrament de necessitats recíproques a casa, sinó per a l&#39;exportació als mercats exteriors.
Les vetes del comerç de cada part es reposaran i adquiriran moviment i vigor addicionals a partir d’una lliure circulació de les mercaderies de cada part.
Les empreses comercials tindran un abast molt més gran, a partir de la diversitat en les produccions dels diferents estats.
Quan la grapa d&#39;una falla d&#39;una mala collita o un cultiu improductiu, pot cridar en la seva ajuda la bàsica d&#39;una altra.
La varietat, no menys del valor, dels productes per a l’exportació contribueix a l’activitat del comerç exterior.
Es pot dur a terme en termes molt millors amb un gran nombre de materials d’un valor determinat que amb un nombre reduït de materials del mateix valor; derivades de les competències comercials i de les fluctuacions dels mercats.
Els articles particulars poden ser molt demandats en determinats períodes i insalables en altres; però si hi ha una varietat d&#39;articles, amb prou feines pot passar que tots estiguin alhora en aquesta última situació, i per això les operacions del comerciant serien menys susceptibles a qualsevol obstrucció o estancament considerable.
El comerciant especulatiu percebrà de seguida la força d’aquestes observacions i reconeixerà que el saldo agregat del comerç dels Estats Units ofertaria ser molt més favorable que el dels tretze Estats sense unió o amb unions parcials.
Potser es pot respondre a això, que tant si els Estats estan units com si no estan units, encara hi hauria un íntim contacte entre ells que respondria als mateixos fins; aquestes relacions sexuals serien obstaculitzades, interrompudes i reduïdes per una multiplicitat de causes, que al llarg d’aquests treballs s’han detallat àmpliament.
Una unitat d&#39;interessos comercials i polítics només pot resultar d&#39;una unitat de govern.
Hi ha altres punts de vista en què es podria situar aquest tema, de tipus sorprenent i animador.
Però ens conduirien massa lluny a les regions de la futuresa i implicarien temes no adequats per a una discussió periodística.
Observaré breument que la nostra situació convida i els nostres interessos ens impulsen a apuntar cap a un ascendent en el sistema dels afers americans.
El món, políticament i geogràficament, es pot dividir en quatre parts, cadascuna amb un conjunt d’interessos diferents.
Malauradament per als altres tres, Europa, per les seves armes i per les seves negociacions, per força i per frau, ha estès, en diferents graus, el seu domini sobre tots ells.
Àfrica, Àsia i Amèrica han sentit successivament el seu domini.
La superioritat que ha mantingut durant molt de temps l’ha temptat a plomar-se com a mestressa del món i a considerar la resta de la humanitat com creada per al seu benefici.
Els homes admirats com a filòsofs profunds han atribuït, en termes directes, als seus habitants una superioritat física, i han afirmat greument que tots els animals i, amb ells, l’espècie humana, degeneren a Amèrica, que fins i tot els gossos deixen de bordar després d’haver respirat una estona. el nostre ambient.
Els fets recolzen massa temps aquestes pretensions arrogants dels europeus.
Ens correspon reivindicar l’honor de la raça humana i ensenyar-li la moderació a assumir el germà.
La unió ens permetrà fer-ho.
La desunió afegirà una altra víctima als seus triomfs.
Que els nord-americans menyspreuen ser els instruments de la grandesa europea!
Que els tretze estats, units en una estricta i indissoluble Unió, coincideixin en erigir un gran sistema americà, superior al control de tota força o influència transatlàntica, i capaços de dictar els termes de la connexió entre el vell i el nou món!
Publi.
La utilitat de la Unió pel que fa als ingressos.
Els efectes de la Unió sobre la prosperitat comercial dels Estats han estat suficientment delineats.
La seva tendència a promoure els interessos dels ingressos serà el tema de la nostra investigació actual.
La prosperitat del comerç és ara percebuda i reconeguda per tots els estadistes il·lustrats com la font més útil i productiva de riquesa nacional i, per tant, s’ha convertit en un objecte primordial de les seves preocupacions polítiques.
Multiplicant els mitjans de gratificació, promovent la introducció i la circulació dels metalls preciosos, aquells objectes estimats de l’avarícia i de l’empresa, serveix per vivificar i dinamitzar els canals de la indústria i fer-los fluir amb una major activitat i copiositat.
El comerciant assidu, el laboriós camperol, el mecànic actiu i l’industrial fabricant, tots ordres d’homes, esperen amb il·lusió i expectació creixent aquesta gratificant recompensa dels seus esforços.
La qüestió sovint agitada entre l’agricultura i el comerç ha rebut, per experiència indubtable, una decisió que ha silenciat la rivalitat que existia entre ells i que ha demostrat, per a la satisfacció dels seus amics, que els seus interessos estan íntimament barrejats i entreteixits.
S&#39;ha trobat a diversos països que, a mesura que el comerç ha prosperat, la terra ha augmentat en valor.
I com podria haver passat d’una altra manera?
Podria allò que procurés una sortida més lliure dels productes de la terra, que proporcionés nous incitacions al cultiu de la terra, que és l’instrument més poderós per augmentar la quantitat de diners en un estat? la serventa fidel del treball i de la indústria, en qualsevol forma, no aconsegueix augmentar aquest article, que és el pare prolífic de la major part dels objectes sobre els quals s’exerceixen?
És sorprenent que una veritat tan senzilla hagués tingut mai un adversari; i és una, entre una multitud de proves, com d’adequat és un esperit de gelosia mal informada, o d’una abstracció i refinament massa grans, per desviar els homes de les veritats més clares de la raó i la convicció.
La capacitat d’un país per pagar impostos ha d’estar sempre proporcionada, en gran mesura, a la quantitat de diners en circulació i a la celeritat amb què circula.
El comerç, que contribueix a aquests dos objectes, ha de fer necessàriament més fàcil el pagament dels impostos i facilitar els subministraments necessaris a la tresoreria.
Els dominis hereditaris de l&#39;Emperador d&#39;Alemanya contenen una gran extensió de territori fèrtil, conreat i poblat, una gran part del qual es troba en climes suaus i exuberants.
En algunes parts d’aquest territori es troben les millors mines d’or i plata d’Europa.
I, tanmateix, per la manca de la influència que afavoreix el comerç, aquest monarca pot presumir d’uns ingressos escassos.
Ha estat obligat diverses vegades a deure obligacions amb els ajuts pecuniaris d&#39;altres nacions per a la preservació dels seus interessos essencials i no pot, amb la força dels seus propis recursos, mantenir una guerra llarga o continuada.
Però no és només en aquest aspecte del tema que es veurà que la Unió condueix a la finalitat dels ingressos.
Hi ha altres punts de vista, en què la seva influència apareixerà més immediata i decisiva.
És evident per l’estat del país, pels hàbits de la gent, per l’experiència que hem tingut sobre el propi punt, que és impossible practicar sumes molt considerables mitjançant la imposició directa.
Les lleis fiscals s’han multiplicat en va; en va s&#39;han provat nous mètodes per fer complir la col·lecció; les expectatives del públic han estat uniformment decebudes i els tresors dels Estats han romàs buits.
El sistema d’administració popular inherent a la naturalesa del govern popular, que coincideix amb l’escassetat real de diners que incideix en un estat de comerç lànguid i mutilat, fins ara ha derrotat tots els experiments amb àmplies col·leccions i, finalment, ha ensenyat a les diferents legislatures la bogeria de intentant-los.
Cap persona que conegui el que passa en altres països no es sorprendrà d’aquesta circumstància.
En una nació tan opulenta com la de Gran Bretanya, on els impostos directes de riqueses superiors han de ser molt més tolerables i, des del vigor del govern, molt més practicable que als Estats Units, la major part dels ingressos nacionals es deriven de impostos del tipus indirecte, procedents d’impostes i d’impostos especials.
Els deures dels articles importats formen una gran branca d’aquesta darrera descripció.
Als Estats Units, és evident que hem de dependre molt de temps dels mitjans d’ingressos principalment d’aquests drets.
En la majoria de parts, els impostos especials s’han de limitar a una brúixola estreta.
El geni de la gent maltractarà l’esperit inquisidor i peremptori de les lleis especials.
Les butxaques dels pagesos, en canvi, cediran a contracor subministraments escassos, en la forma no desitjada d’imposicions a les seves cases i terres; i els béns personals són un fons massa precari i invisible per ser posat en possessió d’una altra manera que no sigui per part de la inperceptible agència d’impostos sobre el consum.
Si aquestes observacions tenen fonament, l’estat de coses que millor ens permetrà millorar i ampliar un recurs tan valuós s’ha d’adaptar millor al nostre benestar polític.
I no pot admetre cap dubte seriós que aquest estat de coses s’ha de basar en una Unió general.
En la mesura que això sigui propici per als interessos del comerç, fins ara ha de tendir a l&#39;extensió dels ingressos que es podran obtenir d&#39;aquesta font.
En la mesura que contribuiria a fer més senzilles i eficaces les regulacions per al cobrament dels drets, fins ara ha de servir per respondre als propòsits de fer més productiva la mateixa taxa de drets i de posar-la al poder del govern. augmentar la taxa sense perjudici del comerç.
La situació relativa d’aquests estats; el nombre de rius amb els quals es creuen i de badies que hi renten les costes; la facilitat de comunicació en totes les direccions; l’afinitat del llenguatge i de les maneres; els hàbits familiars del coit; Totes aquestes són circumstàncies que conspirarien per convertir en un comerç il·lícit entre ells una qüestió de poca dificultat i que assegurarien les evasions freqüents de les regulacions comercials.
Els estats o confederacions separats serien necessaris per la gelosia mútua per evitar les temptacions d’aquest tipus de comerç per la baixesa dels seus deures.
El tarannà dels nostres governs, durant molt de temps, no permetria aquestes rigoroses precaucions mitjançant les quals les nacions europees custodien les avingudes cap als seus respectius països, tant per terra com per aigua; i que, fins i tot allà, es troben insuficients obstacles per als estratagemes aventurers de l&#39;avarícia.
A França, hi ha un exèrcit de patrulles (com se les denomina) que treballen constantment per protegir les seves regulacions fiscals contra les incursions dels comerciants del comerç de contraban.
El senyor Neckar calcula el nombre d’aquestes patrulles en més de vint mil.
Això demostra la immensa dificultat per prevenir aquesta espècie de trànsit, on hi ha una comunicació interior, i posa en una forta llum els desavantatges amb què es veuria gravada la recaptació de drets en aquest país, si per desunió els Estats s’haurien de situar una situació que s’assembla a la de França respecte als seus veïns.
Els poders arbitraris i vexatoris amb què les patrulles estan necessàriament armades serien intolerables en un país lliure.
Si, al contrari, només hi ha un govern que impregna tots els Estats, hi haurà, quant a la part principal del nostre comerç, però un costat a protegir: la costa atlàntica.
Els vaixells que arriben directament de països estrangers, carregats de càrregues valuoses, poques vegades escollirien arriscar-se als complicats i crítics perills que assistirien als intents de desembarcar abans d’arribar al port.
Haurien de témer tant els perills de la costa com de la detecció, així com abans de la seva arribada als llocs del seu destí final.
Un grau de vigilància ordinari seria competent per prevenir qualsevol infracció material sobre els drets dels ingressos.
Alguns vaixells armats, assenyats a les entrades dels nostres ports, podrien convertir-se en sentinelles útils de les lleis a una petita despesa.
I si el govern té el mateix interès per prevenir les violacions a tot arreu, la cooperació de les seves mesures a cada Estat tindria una poderosa tendència a fer-les efectives.
Aquí també hauríem de preservar per la Unió, un avantatge que la natura ens atorga i que es renunciaria a la separació.
Els Estats Units es troben a una gran distància d&#39;Europa i a una distància considerable de tots els altres llocs amb els quals tindrien connexions extenses de comerç exterior.
El pas d&#39;ells a nosaltres, en poques hores, o en una sola nit, com entre les costes de França i Gran Bretanya, i d&#39;altres nacions veïnes, seria impracticable.
Es tracta d’una prodigiosa seguretat contra un contraban directe amb països estrangers; però un contraban a un estat, a través d’un altre, seria fàcil i segur.
La diferència entre una importació directa des de l’estranger i una importació indirecta pel canal d’un estat veí, en petites parcel·les, segons el temps i les oportunitats, amb les facilitats addicionals de comunicació interior, ha de ser palpable per a tots els discernidors.
Per tant, és evident que un govern nacional seria capaç, amb una despesa molt menor, d’ampliar els drets sobre les importacions, més enllà de la comparació, del que seria factible als Estats per separat o a qualsevol confederació parcial.
Fins ara, crec, es pot afirmar amb seguretat que aquests deures no han superat, de mitjana, en cap Estat el tres per cent.
A França s’estima que són al voltant del quinze per cent i a Gran Bretanya superen aquesta proporció.
Sembla que no hi ha res que impedeixi que s’incrementin en aquest país per, almenys, triplicar la seva quantitat actual.
L’article únic d’esperits ardents, segons la regulació federal, podria fer-se aportar uns ingressos considerables.
Si es calcula una proporció amb la importació a aquest estat, la quantitat total importada als Estats Units es pot estimar en quatre milions de galons; que, a un xíling per galó, produiria dues-centes mil lliures.
Aquest article assumiria molt bé aquest tipus d’impostos; i si tendeix a disminuir-ne el consum, aquest efecte seria igualment favorable a l&#39;agricultura, l&#39;economia, la moral i la salut de la societat.
Potser no hi ha res tant d’un tema d’extravagància nacional com d’aquests esperits.
Quina serà la conseqüència si no som capaços d’aprofitar el recurs en qüestió en tota la seva extensió?
Una nació no pot existir molt de temps sense ingressos.
Sense tenir aquest suport essencial, ha de renunciar a la seva independència i enfonsar-se en la condició degradada d’una província.
Es tracta d’una extremitat a la qual cap govern no escollirà.
Per tant, cal obtenir ingressos en tot cas.
En aquest país, si la part principal no prové del comerç, ha de caure amb un pes opressiu sobre la terra.
Ja s&#39;ha assenyalat que les taxes especials, en la seva veritable significació, són massa poques a l&#39;uníson amb els sentiments de la gent, per admetre que es fa un gran ús d&#39;aquest mode de tributació; ni tampoc, efectivament, als Estats on l’única ocupació és l’agricultura, els objectes propis de l’impost especial no són prou nombrosos com per permetre col·leccions molt àmplies d’aquesta manera.
Els béns immobles (com s’ha comentat anteriorment), per la dificultat de traçar-los, no poden ser objecte de grans aportacions, ni per cap altre mitjà que per impostos sobre el consum.
A les ciutats poblades, pot ser suficient el tema de les conjectures, per provocar l’opressió dels individus, sense molt de benefici agregat per a l’Estat; però, més enllà d’aquests cercles, ha d’escapar en gran mesura de l’ull i de la mà del recaptador d’impostos.
Com que les necessitats de l&#39;Estat, no obstant això, han de satisfer-se d&#39;alguna manera, el defecte d&#39;altres recursos ha de generar el pes principal de les càrregues públiques sobre els posseïdors de la terra.
I com, en canvi, les necessitats del govern mai no poden obtenir un subministrament adequat, tret que totes les fonts d’ingressos estiguin obertes a les seves demandes, les finances de la comunitat, sota aquestes vergonyes, no es poden situar en una situació coherent amb la seva respectabilitat o la seva seguretat.
Així, ni tan sols tindrem els consols d&#39;un tresor complet, per expiar l&#39;opressió d&#39;aquesta valuosa classe de ciutadans que treballen en el cultiu del sòl.
Però les angoixes públiques i privades mantindran el ritme les unes de les altres en un concert ombrívol; i uniu-vos per lamentar l&#39;enamorament d&#39;aquests consells que van provocar la desunió.
Publi.
Avantatge de la Unió pel que fa a l&#39;economia al govern.
En relació amb el tema dels ingressos, podem considerar amb propietat el de l’economia.
Els diners estalviats d’un objecte es poden aplicar útilment a un altre i n’hi haurà molt menys de les butxaques de la gent.
Si els estats estan units sota un govern, només hi haurà una llista civil nacional a donar suport; si es divideixen en diverses confederacions, hi haurà tantes llistes civils nacionals diferents que es preveuran - i cadascuna d&#39;elles, com per als principals departaments, coextensiva amb la que seria necessària per a un govern en general.
Tota la separació dels Estats en tretze sobiranies sense connexió és un projecte massa extravagant i massa ple de perill per tenir molts defensors.
Les idees dels homes que especulen amb el desmembrament de l’imperi semblen generalment girades cap a tres confederacions: una formada per quatre nord, una altra per mitjà i una tercera per cinc estats del sud.
Hi ha poques probabilitats que hi hagi un nombre més gran.
Segons aquesta distribució, cada confederació comprendria una extensió de territori més gran que la del regne de Gran Bretanya.
Cap home ben informat no suposarà que els assumptes d’aquesta confederació puguin ser adequadament regulats per un govern menys exhaustiu en els seus òrgans o institucions que el que ha estat proposat per la convenció.
Quan les dimensions d’un Estat assoleixen una certa magnitud, requereix la mateixa energia de govern i les mateixes formes d’administració que són necessàries en una mesura molt més gran.
Aquesta idea no admet una demostració precisa, perquè no hi ha cap norma que permeti mesurar l&#39;impuls del poder civil necessari per al govern d&#39;un nombre determinat d&#39;individus; però quan considerem que l’illa de Gran Bretanya, gairebé proporcional a cadascuna de les suposades confederacions, conté uns vuit milions de persones, i quan reflexionem sobre el grau d’autoritat necessari per dirigir les passions d’una societat tan gran al bé públic, no veurem cap motiu per dubtar que la mateixa part del poder seria suficient per realitzar la mateixa tasca en una societat molt més nombrosa.
El poder civil, organitzat i exercit adequadament, és capaç de difondre la seva força en gran mesura; i es pot, en certa manera, reproduir-se en totes les parts d’un gran imperi mitjançant una ordenació judiciosa d’institucions subordinades.
La suposició que cada confederació en què es dividiria probablement els estats requeriria un govern no menys complet que el proposat es veurà reforçada per una altra suposició, més probable que la que ens presenta tres confederacions com a alternativa a un Unió.
Si atenem amb atenció a consideracions geogràfiques i comercials, juntament amb els hàbits i els prejudicis dels diferents estats, se’ns portarà a la conclusió que, en cas de desunió, s’associaran de forma més natural a dos governs.
Es pot esperar que els quatre Estats de l&#39;Est, de totes les causes que formen els vincles de simpatia i connexió nacionals, s&#39;uneixin.
Nova York, situada com està, mai no seria prou intel·ligent per oposar-se a un flanc feble i sense suport al pes d’aquesta confederació.
Hi ha altres raons òbvies que li facilitarien l&#39;adhesió.
Nova Jersey és un Estat massa petit per pensar a ser una frontera, en oposició a aquesta combinació encara més poderosa; ni sembla que hi hagi cap obstacle per a la seva admissió.
Fins i tot Pennsilvània tindria forts al·licients per unir-se a la lliga nord.
Un comerç exterior actiu, basat en la seva pròpia navegació, és la seva veritable política i coincideix amb les opinions i disposicions dels seus ciutadans.
Els estats més meridionals, per diverses circumstàncies, potser no es pensen molt interessats en fomentar la navegació.
Podrien preferir un sistema que donés un abast il·limitat a totes les nacions per ser els transportistes i els compradors de les seves mercaderies.
És possible que Pennsilvània no opti per confondre els seus interessos en una connexió tan adversa a la seva política.
Com que en tot cas ha de ser una frontera, pot considerar que és més coherent amb la seva seguretat que el seu costat exposat es giri cap al poder més feble del sud, en lloc de cap al poder més fort del nord, la Confederació.
Això li donaria l&#39;oportunitat més justa d&#39;evitar ser Flandes d&#39;Amèrica.
Sigui quina sigui la decisió de Pennsilvània, si la Confederació del Nord inclou Nova Jersey, no hi ha probabilitat que hi hagi més d&#39;una confederació al sud d&#39;aquest Estat.
Res no pot ser més evident que els tretze Estats seran capaços de donar suport a un govern nacional millor que la meitat, o un terç, o qualsevol quantitat inferior a la totalitat.
Aquesta reflexió ha de tenir un gran pes en obviar aquesta objecció al pla proposat, que es basa en el principi de despesa; una objecció, però, que, quan arribem a tenir-ne una visió més propera, apareixerà a cada llum per situar-se en un terreny equivocat.
Si, a més de tenir en compte una pluralitat de llistes civils, tenim en compte el nombre de persones que necessàriament han de ser empleades per vetllar per la comunicació interior entre les diferents confederacions contra el comerç il·lícit i que amb el temps brollaran infal·liblement les necessitats d’ingressos; i si també prenem en consideració els establiments militars que s’ha demostrat que resultarien inevitablement de les gelosies i conflictes de les diverses nacions en què es dividirien els estats, descobrirem clarament que una separació no seria menys perjudicial per a l’economia , que no pas a la tranquil·litat, el comerç, els ingressos i la llibertat de cada part.
Publi.
S&#39;han respost objeccions a la proposta de constitució des de l&#39;extensió del territori.
Hem vist la necessitat de la Unió, el nostre baluard contra el perill estranger, com a conservador de la pau entre nosaltres, com a guardià del nostre comerç i altres interessos comuns, com l’únic substitut d’aquests establiments militars que han subvertit les llibertats dels Vell Món i com a antídot adequat per a les malalties de les faccions, que han resultat mortals per a altres governs populars, i dels quals els nostres símptomes alarmants han estat traïts.
Tot el que queda, dins d&#39;aquesta branca de les nostres investigacions, és prendre nota d&#39;una objecció que es pot treure de la gran extensió del país que abraça la Unió.
Algunes observacions sobre aquest tema seran les més adequades, ja que es percep que els adversaris de la nova Constitució estan aprofitant els prejudicis imperants pel que fa a l’àmbit practicable de l’administració republicana, per tal de subministrar, per dificultats imaginàries, la volen aquelles sòlides objeccions que s’esforcen en va de trobar.
L&#39;error que limita el govern republicà a un districte estret s&#39;ha revelat i refutat en documents anteriors.
Aquí només remarco que sembla que deu el seu ascens i prevalença principalment a la confusió d’una república amb una democràcia, aplicant-se als primers raonaments extrets de la naturalesa d’aquesta.
La veritable distinció entre aquestes formes també es va anunciar en una ocasió anterior. És que, en democràcia, la gent es reuneix i exerceix el govern en persona; en una república, la reuneixen i administren pels seus representants i agents.
En conseqüència, una democràcia es limitarà a un lloc reduït.
Una república es pot estendre per una gran regió.
A aquesta font accidental de l’error es pot afegir l’artifici d’alguns autors cèlebres, els escrits dels quals han tingut una gran participació en la formació de l’estàndard modern de les opinions polítiques.
En ser súbdits d’una monarquia absoluta o limitada, s’han esforçat per augmentar els avantatges o pal·liar els mals d’aquestes formes, comparant els vicis i defectes del republicà i citant com a exemplars d’aquesta última les turbulentes democràcies de l’antiga Grècia i la moderna Itàlia.
Sota la confusió de noms, ha estat una tasca fàcil transferir a una república observacions aplicables només a una democràcia; i, entre d&#39;altres, l&#39;observació que mai no es pot establir sinó entre un nombre reduït de persones, que viuen dins d&#39;una petita brúixola de territori.
Tal fal·làcia pot haver estat la menys percebuda, ja que la majoria dels governs populars de l’antiguitat eren de l’espècie democràtica; i fins i tot a l’Europa moderna, a la qual devem el gran principi de representació, no es veu cap exemple d’un govern totalment popular i fundat, al mateix temps, totalment en aquest principi.
Si Europa té el mèrit de descobrir aquest gran poder mecànic al govern, per la simple agència de la qual es pot concentrar la voluntat del màxim òrgan polític i la seva força dirigida a qualsevol objecte que el bé públic requereixi, Amèrica pot reclamar el mèrit de fent del descobriment la base de repúbliques extenses i sense barrejar.
Només cal lamentar que qualsevol dels seus ciutadans vulgui privar-la del mèrit addicional de mostrar la seva plena eficàcia en l&#39;establiment del sistema integral que ara està considerant.
Com que el límit natural d’una democràcia és la distància del punt central que permetrà als ciutadans més remots reunir-se tan sovint com ho demanin les seves funcions públiques i no inclourà un nombre superior al que pugui unir-se a aquestes funcions; de manera que el límit natural d’una república és aquella distància al centre que amb prou feines permetrà als representants reunir-se tantes vegades com sigui necessari per a l’administració dels afers públics.
Es pot dir que els límits dels Estats Units superen aquesta distància?
Els que no recorden que la costa atlàntica és el costat més llarg de la Unió, que durant un període de tretze anys, els representants dels Estats s’han reunit gairebé contínuament i que els membres dels estats més llunyans són no cobra amb majors intervencions d&#39;assistència que les dels Estats al barri del Congrés.
Per fer una estimació més justa respecte a aquest interessant tema, recorrem a les dimensions reals de la Unió.
Els límits, establerts pel tractat de pau, són: a l’est de l’Atlàntic, al sud la latitud de trenta-un graus, a l’oest el Mississipí i al nord una línia irregular que transcorre en alguns casos més enllà dels quaranta -quint grau, en altres baixant fins al quaranta-segon.
La riba sud del llac Erie es troba per sota d’aquesta latitud.
Calculant la distància entre el trenta-primer i el quaranta-cinquè grau, és de nou-cents setanta-tres milles comunes; calculant-lo de trenta-un a quaranta-dos graus, fins a set-cents seixanta-quatre milles i mitja.
Prenent la mitjana de la distància, l’import serà de vuit-cents seixanta-vuit milles i tres quartes parts.
La distància mitjana de l&#39;Atlàntic al Mississipí no supera probablement les set-centes cinquanta milles.
En comparar aquesta extensió amb la de diversos països d’Europa, sembla demostrable la viabilitat de fer que el nostre sistema sigui proporcional.
No és molt més gran que Alemanya, on es reuneix contínuament una dieta que representa tot l’imperi; o que Polònia abans del desmembrament tardà, on una altra dieta nacional era el dipositari del poder suprem.
Passant per França i Espanya, trobem que a Gran Bretanya, per més petita que sigui, els representants de l’extrem nord de l’illa han de recórrer fins al consell nacional el que es requerirà als de les parts més remotes. de la Unió.
Per favorable que sigui aquesta visió del tema, encara queden algunes observacions que el situaran en una llum encara més satisfactòria.
En primer lloc, cal recordar que el govern general no ha de carregar-se de tot el poder de fer i administrar lleis.
La seva jurisdicció es limita a determinats objectes enumerats, que concerneixen tots els membres de la república, però que no s’han d’assolir mitjançant les disposicions separades de cap.
Els governs subordinats, que poden estendre la seva atenció a tots aquells altres assumptes que es poden preveure per separat, conservaran la seva autoritat i activitat degudes.
Si el pla de la convenció proposés abolir els governs dels estats particulars, els seus adversaris tindrien algun motiu per a la seva objecció; tot i que no seria difícil demostrar que si s’abolissin, el govern general es veuria obligat, pel principi d’autoconservació, a restablir-los en la seva jurisdicció adequada.
Una segona observació que cal fer és que l&#39;objectiu immediat de la Constitució federal és assegurar la unió dels tretze Estats primitius, que sabem que són factibles; i afegir-hi aquells altres estats que puguin sorgir en el seu propi pit o en els seus barris, que no podem dubtar que siguin igualment practicables.
Els arranjaments que puguin ser necessaris per a aquells angles i fraccions del nostre territori que es troben a la nostra frontera nord-oest, han de deixar-se a aquells a qui els descobriments i l&#39;experiència els faran més iguals a la tasca.
Cal assenyalar, en tercer lloc, que les relacions sexuals a tota la Unió seran facilitades per noves millores.
Les carreteres s’escurçaran arreu i es mantindran en millor ordre; els allotjaments per als viatgers es multiplicaran i milloraran; s&#39;obrirà una navegació interior pel nostre costat oriental a tot o gairebé tot el territori dels tretze estats.
La comunicació entre els districtes occidental i atlàntic, i entre les diferents parts de cadascun, serà facilitada cada cop per aquells nombrosos canals amb els quals la beneficència de la natura ha creuat el nostre país i a l’art que li costa tan poc connectar-se i completar-la. .
Una quarta consideració, encara més important, és que, com gairebé tots els estats seran, d’una banda o de l’altra, una frontera i, per tant, trobaran, pel que fa a la seva seguretat, un incentiu per fer alguns sacrificis pel bé de la protecció general ; de manera que els estats que es troben a la major distància del cor de la Unió i que, per descomptat, poden participar menys de la circulació ordinària dels seus beneficis, seran al mateix temps immediatament contigus amb les nacions estrangeres i, per tant, es mantindran, en ocasions particulars, amb més necessitat de la seva força i recursos.
Pot ser inconvenient per a Geòrgia o els estats que formen les nostres fronteres occidentals o nord-orientals enviar els seus representants a la seu del govern; però ho trobarien més que lluitar sols contra un enemic invasor o, fins i tot, recolzar tota la despesa d’aquestes precaucions que puguin dictar els veïns d’un perill continu.
Per tant, si han d’obtenir menys beneficis de la Unió en alguns aspectes que els estats menys distants, en trauran un major benefici en altres aspectes i, per tant, es mantindrà l’equilibri adequat a tot arreu.
Us presento, conciutadans meus, aquestes consideracions, amb plena confiança que el bon sentit que tan sovint ha marcat les vostres decisions els permetrà el seu degut pes i efecte; i que mai patireu dificultats, per formidables que siguin en aparença, o per molt de moda que sigui l&#39;error en què es puguin basar, per conduir-vos a l&#39;escena lúgubre i perillosa en què us conduirien els defensors de la desunió.
No us escolteu la veu antinatural que us diu que la gent d’Amèrica, unides com són per tantes cordes d’afecte, ja no poden viure junts com a membres d’una mateixa família; ja no poden continuar els guardians mutus de la seva felicitat mútua; ja no poden ser ciutadans d’un gran imperi respectable i florent.
No tinguis en compte la veu que et diu petulantment que la forma de govern recomanada per a la teva adopció és una novetat en el món polític; que mai encara no ha tingut cabuda en les teories dels projectors més salvatges; que intenta precipitadament allò que és impossible d’aconseguir.
No, compatriotes meus, tanqueu les orelles contra aquesta llengua no permesa.
Tanca els teus cors contra el verí que transmet; la sang afí que flueix a les venes dels ciutadans nord-americans, la sang barrejada que han vessat en defensa dels seus drets sagrats, consagra la seva Unió i excita l’horror davant la idea de convertir-se en estrangers, rivals, enemics.
I si cal evitar les novetats, creieu-me, el més alarmant de totes les novetats, el més salvatge de tots els projectes, el més precipitat de tots els intents, és el de fer-nos trossos, per preservar les nostres llibertats i promoure la nostra felicitat .
Però, per què s’ha de rebutjar l’experiment d’una república estesa, simplement perquè pot incloure novetats?
No és la glòria del poble d’Amèrica que, tot i que han tingut una digna consideració a les opinions d’antanys i d’altres nacions, no han patit una veneració cega per l’antiguitat, per costums o per noms, per anul·lar la suggeriments del seu bon sentit, el coneixement de la seva pròpia situació i les lliçons de la seva pròpia experiència?
A aquest esperit viril, la posteritat estarà en deute per la possessió i el món per l’exemple de les nombroses innovacions exhibides al teatre americà, a favor dels drets privats i la felicitat pública.
Si els líders de la Revolució no haguessin donat cap pas important per al qual no es pogués descobrir un precedent, no s’hagués establert cap govern del qual no es presentés un model exacte, el poble dels Estats Units podria, en aquest moment, haver estat comptabilitzat entre els víctimes malenconioses de consells equivocats, en el millor dels casos, devien estar treballant sota el pes d&#39;algunes d&#39;aquestes formes que han aixafat les llibertats de la resta de la humanitat.
Afortunadament per a Amèrica, feliçment, confiem, per a tota la raça humana, van seguir un rumb nou i més noble.
Van aconseguir una revolució que no té cap paral·lelisme en els anals de la societat humana.
Van criar els teixits de governs que no tenen cap model a la cara del món.
Van formar el disseny d’una gran Confederació, que correspon als seus successors millorar i perpetuar.
Si les seves obres delaten imperfeccions, ens preguntem per la poca quantitat d’elles.
Si van equivocar-se més en l&#39;estructura de la Unió, aquesta va ser la feina més difícil d&#39;executar; aquest és el treball que ha estat modelat per l&#39;acte de la vostra convenció, i és aquell acte sobre el qual heu de deliberar i decidir ara.
Publi.
La insuficiència de la Confederació actual per preservar la Unió.
En el transcurs dels treballs anteriors, he intentat, els meus conciutadans, posar davant vostre, de manera clara i convincent, la importància de la Unió per a la vostra seguretat i felicitat política.
Us he desplegat una complicació dels perills als quals estareu exposats, en cas que permeteu que aquest nus sagrat que uneix el poble d’Amèrica es trenqui o es dissolgui per ambició o avarícia, gelosia o tergiversació.
En la seqüela de la investigació a través de la qual proposo acompanyar-vos, les veritats que es pretenen inculcar rebran una confirmació addicional de fets i arguments fins ara desapercebuts.
Si el camí per on encara haureu de passar us semblaria en alguns llocs tediós o molest, recordareu que busqueu informació sobre un tema el més transcendental que pugui cridar l’atenció d’un poble lliure, que El camp pel qual heu de viatjar és, en si mateix, espaiós i que les dificultats del viatge han estat augmentades innecessàriament pels laberints amb què la sofística ha obert el camí.
El meu objectiu serà eliminar els obstacles del vostre progrés de la manera més comprensible que es pugui fer, sense sacrificar la utilitat per enviar.
En compliment del pla que he establert per a la discussió del tema, el punt següent a examinar és la &quot;insuficiència de la Confederació actual per a la preservació de la Unió&quot;.
Potser es pot preguntar quina necessitat hi ha de raonar o demostrar per il·lustrar una posició que no és controvertida ni dubtada, a la qual s’assenten les comprensions i sentiments de totes les classes d’homes i que, en el fons, són admeses pels opositors. pels amics de la nova Constitució.
En veritat, cal reconèixer que, per molt que siguin diferents en altres aspectes, en general semblen harmonitzar en aquest sentiment, almenys, que hi ha imperfeccions materials al nostre sistema nacional i que cal fer alguna cosa per rescatar-nos de la imminent anarquia.
Els fets que avalen aquesta opinió ja no són objecte d’especulació.
S’han obligat a la sensibilitat de la gent en general i, finalment, han extorsionat a aquells, la política equivocada dels quals ha tingut la part principal en precipitar l’extremitat on som arribats, una confessió reticent de la realitat d’aquests defectes a la esquema del nostre govern federal, que han estat des de fa temps assenyalat i lamentat pels intel·ligents amics de la Unió.
Es pot dir que, amb propietat, hem arribat a gairebé l&#39;última etapa de la humiliació nacional.
Amb prou feines hi ha res que pugui ferir l’orgull o degradar el caràcter d’una nació independent que no experimentem.
Hi ha compromisos per a la realització dels quals ens mantenen tots els empats respectables entre els homes?
Aquests són objectes d’una violació constant i descarada.
Tenim deutes amb els estrangers i amb els nostres propis ciutadans contractats en un moment de perill imminent per a la preservació de la nostra existència política?
Aquests romanen sense cap disposició adequada o satisfactòria per a la seva descàrrega.
Tenim territoris valuosos i llocs importants en poder d&#39;una potència estrangera que, per estipulacions expresses, hauria d&#39;haver estat rendida des de fa molt de temps?
Aquests encara es conserven, en detriment dels nostres interessos, no menys que dels nostres drets.
Estem en condicions de ressentir-nos o de repel·lir l&#39;agressió?
No tenim tropes, ni tresoreria, ni govern.
Fins i tot estem en condicions de demostrar dignament?
Les justes imputacions a la nostra pròpia fe, pel que fa al mateix tractat, s’han d’eliminar primer.
Tenim dret per naturalesa i compatibilitat a una participació gratuïta en la navegació del Mississipí?
Espanya ens n’exclou.
El crèdit públic és un recurs indispensable en temps de perill públic?
Sembla que hem abandonat la seva causa per desesperada i irrecuperable.
El comerç és important per a la riquesa nacional?
El nostre és al punt més baix de declinació.
La respectabilitat als ulls de les potències estrangeres és una salvaguarda contra les invasions estrangeres?
La imbecilitat del nostre govern fins i tot els prohibeix tractar amb nosaltres.
Els nostres ambaixadors a l’estranger són els simples concursos de sobirania imitadora.
És una disminució violenta i antinatural del valor de la terra un símptoma d’angoixa nacional?
El preu de les terres millorades a la majoria de parts del país és molt inferior al que pot explicar la quantitat de terres residuals al mercat i només es pot explicar completament per la manca de confiança privada i pública, que són tan alarmantment prevalents entre tots i que tenen una tendència directa a depreciar béns de tota mena.
El crèdit privat és l’amic i el mecenes de la indústria?
Aquest tipus més útil relacionat amb els préstecs i préstecs es redueix dins dels límits més estrets, i això encara més per una opinió d’inseguretat que per l’escassetat de diners.
Per escurçar una enumeració de detalls que no poden permetre&#39;s ni plaer ni instrucció, en general es pot demanar quina indicació hi ha de desordre nacional, pobresa i insignificància que podria arribar a una comunitat tan peculiarment beneïda amb avantatges naturals com som, que sí no formeu part del fosc catàleg de les nostres desgràcies públiques?
Aquesta és la melancòlica situació a la qual ens han portat aquelles mateixes màximes i consells que ara ens dissuadirien d’adoptar la proposta de Constitució; i que, no conformes amb haver-nos conduït al límit d&#39;un precipici, semblen decidits a endinsar-nos a l&#39;abisme que ens espera a continuació.
Aquí, els meus compatriotes, impulsats per tots els motius que haurien d’influir en un poble il·lustrat, posem fermament la nostra seguretat, la nostra tranquil·litat, la nostra dignitat, la nostra reputació.
Trencem per fi l’encant fatal que ens ha seduït massa temps dels camins de la felicitat i la prosperitat.
És cert, com s’ha observat anteriorment, que els fets, massa tossuts per resistir-s’hi, han produït una espècie d’assentiment general a la proposició abstracta que hi ha defectes materials al nostre sistema nacional; però la utilitat de la concessió, per part dels antics adversaris de les mesures federals, és destruïda per una oposició intensa a un remei, sobre els únics principis que poden donar-li possibilitats d’èxit.
Tot i que admeten que el govern dels Estats Units no té energia, es disputen a no conferir-li els poders necessaris per subministrar aquesta energia.
Sembla que encara apunten a coses repugnants i irreconciliables; en un augment de l&#39;autoritat federal, sense una disminució de l&#39;autoritat estatal; en la sobirania a la Unió, i la completa independència en els membres.
Encara, en definitiva, semblen apreciar amb cega devoció el monstre polític d’un imperium in imperio.
Això fa que sigui necessària una visualització completa dels principals defectes de la Confederació, per tal de demostrar que els mals que experimentem no procedeixen d’imperfeccions menors o parcials, sinó d’errors fonamentals en l’estructura de l’edifici, que no es poden modificar d’una altra manera que per una alteració en els primers principis i pilars principals del teixit.
El gran vici radical en la construcció de la Confederació existent es troba en el principi de legislació per als estats o els governs, en les seves capacitats corporatives o col·lectives, i tal com es contrasta amb els individus de què consten.
Tot i que aquest principi no recorre tots els poders delegats a la Unió, no obstant això impregna i regeix aquells dels quals depèn l&#39;eficàcia de la resta.
Llevat de la regla de nomenament, els Estats Units tenen una discreció indefinida per sol·licitar homes i diners; però tampoc no tenen autoritat per elevar-se, mitjançant regulacions que s’estenen als ciutadans individuals d’Amèrica.
La conseqüència d&#39;això és que, encara que en teoria les seves resolucions sobre aquests objectes són lleis, constitucionalment vinculants per als membres de la Unió, en la pràctica són meres recomanacions que els estats observen o descarten a la seva voluntat.
És un cas singular de la capriciositat de la ment humana, que després de totes les amonestacions que hem tingut per experiència en aquest cap, encara s’haurien de trobar homes que s’oposessin a la nova Constitució, per haver-se desviat d’un principi que s’ha trobat desastre del vell, i que per si mateix és evidentment incompatible amb la idea de govern; un principi, en definitiva, que, si es vol executar, ha de substituir l’agència violenta i sanguinària de l’espasa per la lleu influència de la magistratura.
No hi ha res absurd o impracticable en la idea d’una lliga o aliança entre nacions independents per a determinats propòsits definits amb precisió en un tractat que regula tots els detalls de temps, lloc, circumstància i quantitat; no deixar res a la futura discreció; i depenent per a la seva execució de la bona fe de les parts.
Existeixen pactes d’aquest tipus entre totes les nacions civilitzades, sotmeses a les habituals vicissituds de pau i guerra, d’observança i inobservança, tal com dictaminen els interessos o passions de les potències contractants.
A principis del segle actual hi va haver una ràbia epidèmica a Europa per aquesta espècie de compactes, a partir de la qual els polítics de l&#39;època esperaven amb afecte beneficis que mai es van aconseguir.
Amb l&#39;objectiu d&#39;establir l&#39;equilibri de poder i la pau d&#39;aquesta part del món, es van esgotar tots els recursos de la negociació i es van formar aliances triples i quàdruples; però amb prou feines es van formar abans de trencar-se, donant una lliçó instructiva però afligent a la humanitat, de la poca dependència que es pot establir sobre els tractats que no tinguin cap altra sanció que les obligacions de bona fe i que s’oposin a consideracions generals de pau i justícia. l’impuls de qualsevol interès o passió immediata.
Si els estats particulars d’aquest país estiguin disposats a mantenir una relació similar entre ells i a abandonar el projecte d’una superintendència discrecional general, l’esquema seria efectivament perniciós i ens comportaria totes les malifetes enumerades a el primer cap; però tindria el mèrit de ser, almenys, coherent i practicable. Abandonant totes les opinions cap a un govern confederat, això ens portaria a una simple aliança ofensiva i defensiva; i ens situaria en la situació de ser amics alternatius i enemics els uns dels altres, com ens haurien de prescriure les nostres gelosies i rivalitats mútues, alimentades per les intrigues de les nacions estrangeres.
Però si no estem disposats a situar-nos en aquesta perillosa situació; si seguim adherint-nos al disseny d’un govern nacional o, el que és el mateix, d’una potència superintendent, sota la direcció d’un consell comú, hem de decidir incorporar al nostre pla aquells ingredients que es puguin considerar que formen la diferència característica entre una lliga i un govern; hem d’estendre l’autoritat de la Unió a les persones dels ciutadans, els únics objectes de govern adequats.
El govern implica el poder de fer lleis.
Per a la idea d’una llei és essencial que s’assisteixi amb una sanció; o, dit d’una altra manera, una pena o càstig per desobediència.
Si no hi ha cap pena annexada a la desobediència, les resolucions o ordres que pretenen ser lleis, de fet, no equivalen més que a consells o recomanacions.
Aquesta pena, sigui quina sigui, només pot ser imposada de dues maneres: per l&#39;agència dels tribunals i els ministres de justícia, o per la força militar; per la coacció de la magistratura o per la coacció de les armes.
El primer tipus, evidentment, només es pot aplicar als homes; l&#39;últim tipus ha de ser necessàriament emprat contra cossos polítics, comunitats o estats.
És evident que no hi ha cap procés judicial mitjançant el qual es pugui fer complir, en última instància, l’observança de les lleis.
Es poden denunciar sentències contra ells per incompliment del seu deure; però aquestes sentències només poden ser executades per l’espasa.
En una associació on l’autoritat general es limita als òrgans col·lectius de les comunitats que la componen, qualsevol incompliment de les lleis ha de comportar un estat de guerra; i l’execució militar s’ha de convertir en l’únic instrument d’obediència civil.
Aquest estat de coses, certament, no pot merèixer el nom de govern, ni cap home prudent decidiria dedicar-hi la seva felicitat.
Hi va haver un moment en què se’ns va dir que no es podia esperar incompliment, per part dels Estats, de les regulacions de l’autoritat federal; que un sentit d’interès comú presidiria la conducta dels respectius membres i suposaria un compliment total de totes les requisits constitucionals de la Unió.
Aquest llenguatge, actualment, semblaria tan salvatge com es pensarà una gran part del que ara escoltem del mateix barri, quan haurem rebut més lliçons d’aquest millor oracle de saviesa, l’experiència.
Va trair en tot moment un desconeixement de les veritables fonts per les quals s’actua la conducta humana i va desmentir els impulsos originals a l’establiment del poder civil.
Per què s’ha instituït en absolut el govern?
Perquè les passions dels homes no s’ajustaran als dictats de la raó i la justícia, sense restriccions.
S’ha trobat que els cossos d’homes actuen amb més rectitud o desinterès més gran que els individus?
El contrari d&#39;això ha estat inferit per tots els observadors exactes de la conducta de la humanitat; i la inferència es basa en raons òbvies.
La reputació té una influència menys activa, quan la infàmia d&#39;una mala acció s&#39;ha de dividir entre un nombre que quan ha de caure individualment sobre una.
Un esperit de facció, que és capaç de barrejar el seu verí en les deliberacions de tots els cossos dels homes, sovint farà que les persones de les quals estiguin compostes es converteixin en improperies i excessos, pels quals es ruboritzarien a títol privat.
A més de tot això, hi ha, en la naturalesa del poder sobirà, una impaciència de control, que disposa els qui estan investits amb l’exercici d’aquest, a mirar amb mal ull tots els intents externs de frenar o dirigir les seves operacions.
D’aquest esperit resulta que en tota associació política que es forma sobre el principi d’unir en un interès comú una sèrie de sobiranies menors, es trobarà una mena de tendència excèntrica en els orbs subordinats o inferiors, per l’operació dels quals hi haurà un esforç perpetu en volar del centre comú.
Aquesta tendència no és difícil de tenir en compte.
Té el seu origen en l&#39;amor al poder.
La potència controlada o abreujada és gairebé sempre el rival i l&#39;enemic d&#39;aquesta potència mitjançant la qual es controla o abrevia.
Aquesta senzilla proposta ens ensenyarà la poca raó que cal esperar que les persones confiades amb l’administració dels assumptes dels membres particulars d’una confederació estiguin en tot moment preparades, amb un bon humor i un respecte imparcial weal públic, per executar les resolucions o decrets de l&#39;autoritat general.
El revers d&#39;això resulta de la constitució de la naturalesa humana.
Si, per tant, les mesures de la Confederació no es poden executar sense la intervenció de les administracions particulars, hi haurà poques perspectives que s’executin.
Els governants dels respectius membres, tant si tenen dret constitucional com si no, es comprometran a jutjar ells mateixos sobre la conveniència de les mesures.
Consideraran la conformitat de la cosa proposada o requerida als seus interessos o objectius immediats; les comoditats o inconvenients momentanis que assistirien a la seva adopció.
Tot això es farà; i amb un esperit d’interessat i sospitós escrutini, sense aquest coneixement de les circumstàncies nacionals i de les raons d’estat, que és essencial per a un judici correcte, i amb aquesta forta predilecció a favor dels objectes locals, que difícilment pot deixar d’enganyar la decisió.
El mateix procés s&#39;ha de repetir en tots els membres que formen el cos; i l&#39;execució dels plans, emmarcats pels consells del conjunt, sempre fluctuarà a criteri de l&#39;opinió mal informada i perjudicial de cada part.
Els que han estat coneixedors dels processos de les assemblees populars; qui hagi vist el difícil que sovint, on no hi hagi cap pressió exterior de les circumstàncies, portar-los a resolucions harmonioses sobre punts importants, concebran fàcilment el impossible que ha de ser induir un nombre d’aquestes assemblees, deliberant a distància de cadascuna d’elles. una altra, en moments diferents i amb impressions diferents, amb molt de temps per cooperar en els mateixos punts de vista i objectius.
En el nostre cas, la conformitat de tretze voluntats sobiranes diferents és necessària, segons la Confederació, per a la completa execució de totes les mesures importants que procedeixin de la Unió.
Ha passat com s&#39;havia previst.
Les mesures de la Unió no s’han executat; les delinqüències dels Estats s’han madurat, pas a pas, fins a l’extrem, que ha detingut, finalment, totes les rodes del govern nacional i les ha portat a una posició horrible.
En aquest moment, el Congrés amb prou feines disposa dels mitjans per mantenir les formes d’administració, fins que els Estats puguin tenir temps per acordar un substitut més substancial de l’ombra actual d’un govern federal.
Les coses no van arribar a aquesta extremitat desesperada alhora.
Les causes que s’han especificat van produir al principi només graus desiguals i desproporcionats de compliment de les requisicions de la Unió.
Les deficiències majors d&#39;alguns estats van proporcionar el pretext de l&#39;exemple i la temptació d&#39;interès per als estats complidors o per als estats menys delinqüents.
Per què hauríem de fer més proporcionalment que aquells que estan embarcats amb nosaltres en el mateix viatge polític?
Per què hauríem de consentir per suportar més que la nostra part adequada de la càrrega comuna?
Aquests eren suggeriments que l’egoisme humà no podia suportar i que fins i tot els homes especulatius, que esperaven conseqüències remotes, no podien combatre sense dubtar-ho.
Cada Estat, cedint a la veu persuasiva d’interès o comoditat immediata, ha retirat successivament el seu suport, fins que l’edifici fràgil i vacilant sembla disposat a caure sobre els nostres caps i a aixafar-nos sota les seves ruïnes.
Publi.
El mateix tema va continuar.
La tendència del principi de legislació per als estats o les comunitats en les seves capacitats polítiques, tal com ha estat exemplificat per l’experiment que n’hem fet, està igualment testificada pels esdeveniments que han passat a la resta de governs de la confederació, que tenim en compte, en proporció exacta a la seva prevalença en aquests sistemes.
Les confirmacions d’aquest fet seran dignes d’un examen diferent i particular.
Em conformaré amb observar amb prou feines aquí, que de totes les confederacions de l’antiguitat, que la història ens ha transmès, les lligues lícia i aquea, en la mesura que en quedin vestigis, semblen estar més lliures de les cadenes aquell principi equivocat i, en conseqüència, van ser els que més han merescut i han rebut amb més llibertat els sufragis aplaudidors dels escriptors polítics.
Aquest principi excepcional es pot considerar, tan realment com emfàticament, el pare de l&#39;anarquia: s&#39;ha vist que les delinqüències en els membres de la Unió són la seva descendència natural i necessària; i que sempre que passen, l’únic remei constitucional és la força i l’efecte immediat de l’ús, la guerra civil.
Queda per saber fins a quin punt un motor governamental tan odiós, fins i tot en la seva aplicació per a nosaltres, seria capaç fins i tot de respondre al seu final.
Si no hi hagués un gran exèrcit constantment a disposició del govern nacional, o bé no seria capaç d’emprar força, o, quan això es pogués fer, equivaldria a una guerra entre parts de la Confederació pel que fa a les infraccions. d&#39;una lliga, en què la combinació més forta seria la més probable que prevalgués, tant si consistia en aquells que donaven suport o en aquells que resistien l&#39;autoritat general.
Poques vegades passaria que la delinqüència a reparar es limités a un sol membre i, si hi hagués més d’un que hagués descuidat el seu deure, la similitud de situació els induiria a unir-se per a una defensa comuna.
Independentment d’aquest motiu de simpatia, si un estat gran i influent esdevingués el membre agressiu, normalment tindria prou pes amb els seus veïns per guanyar-ne alguns com a associats a la seva causa.
Es podrien concebre fàcilment arguments específics de perill per a la llibertat comuna; es podrien inventar, sense dificultats, excuses plausibles per a les deficiències del partit per alarmar les aprehensions, inflamar les passions i conciliar la bona voluntat, fins i tot d’aquells estats que no tenien obligació de violació o omissió del deure.
Aquest seria el més probable que es produís, ja que de vegades es podria esperar que les delinqüències dels membres més grans procedissin d’una ambiciosa premeditació en els seus governants, amb l’objectiu de desfer-se de tot control extern sobre els seus dissenys d’ampliació personal; com millor és efectuar el que és presumible, manipularien prèviament els principals individus dels estats adjacents.
Si no es poguessin trobar associats a casa, es recorreria a l&#39;ajut de potències estrangeres, que poques vegades no es veurien encoratjades a fomentar les dissensions d&#39;una confederació, des de la ferma unió que tant temien.
Quan es treu l’espasa, les passions dels homes no observen límits de moderació.
Els suggeriments d’orgull ferit, les instigacions de ressentiment irritat, serien adequats per portar els estats contra els quals s’exercien les armes de la Unió, fins a tots els extrems necessaris per venjar l’afront o evitar la desgràcia de la submissió.
La primera guerra d’aquest tipus acabaria probablement en una dissolució de la Unió.
Això es pot considerar com la mort violenta de la Confederació.
La seva mort més natural és la que ara sembla que estem a punt d’experimentar, si no es renova ràpidament el sistema federal de forma més substancial.
No és probable, tenint en compte la genialitat d’aquest país, que els estats que compleixin la política estiguin sovint inclinats a donar suport a l’autoritat de la Unió en una guerra contra els estats que no compleixen la legislació.
Sempre estarien més disposats a seguir el curs més suau de posar-se en peu d’igualtat amb els membres delinqüents per imitació del seu exemple.
I la culpa de tots esdevindria així la seguretat de tots.
La nostra experiència passada ha demostrat el funcionament d’aquest esperit amb tota la seva llum.
De fet, hi hauria una dificultat insuperable per determinar quan es podria emprar la força amb propietat.
En l&#39;article de la contribució pecuniària, que seria la font més habitual de delinqüència, sovint seria impossible decidir si s&#39;havia procedit de la desinclinació o de la incapacitat.
La pretensió d’aquest darrer sempre estaria a l’abast.
I el cas ha de ser molt flagrant en el qual es podria detectar la seva fal·làcia amb la seguretat suficient per justificar el dur expedient de la compulsió.
És fàcil veure que aquest problema, tan sovint com hauria de produir-se, obriria un ampli camp per a l’exercici de punts de vista factius, de parcialitat i d’opressió, en la majoria que va prevaler al consell nacional.
Sembla que no requereix cap molèstia per demostrar que els estats no haurien de preferir una Constitució nacional que només pogués mantenir-se en moviment mitjançant la instrumentació d’un gran exèrcit a peu continuat per executar les requisicions o decrets ordinaris del govern.
I, tanmateix, aquesta és l’alternativa senzilla que impliquen aquells que volen negar-li el poder d’estendre les seves operacions als individus.
Aquest esquema, si fos possible, degeneraria instantàniament en un despotisme militar; però es trobarà a qualsevol llum impracticable.
Els recursos de la Unió no serien iguals al manteniment d’un exèrcit prou considerable com per confinar els estats més grans dins dels límits del seu deure; ni mai es proporcionarien els mitjans per formar un exèrcit d’aquest tipus en primera instància.
Qui consideri la populositat i la força de diversos d’aquests estats per separat en la conjuntura actual i esperi amb interès el que esdevindran, fins i tot a la distància de mig segle, descartarà immediatament com a inactiu i visionari qualsevol esquema que tingui per objectiu regular moviments per lleis per operar-hi en les seves capacitats col·lectives, i ser executats per una coacció que els sigui aplicable en les mateixes capacitats.
Un projecte d’aquest tipus és poc menys romàntic que l’esperit domador de monstres que s’atribueix als fabulosos herois i semidéus de l’antiguitat.
Fins i tot en aquelles confederacions que han estat compostes per membres més petits que molts dels nostres comtats, el principi de legislació per als estats sobirans, recolzat per la coacció militar, mai no s’ha trobat efectiu.
Poques vegades s&#39;ha intentat emprar, però contra els membres més febles; i, en la majoria dels casos, els intents de coaccionar els refractaris i els desobedients han estat els senyals de guerres cruentes, en què la meitat de la confederació ha mostrat les seves pancartes contra l&#39;altra meitat.
El resultat d’aquestes observacions a una ment intel·ligent ha de ser clarament que, si és possible construir un govern federal capaç de regular les preocupacions comunes i preservar la tranquil·litat general, s’ha de fonamentar quant als objectius compromesos amb la seva cura, al revés del principi defensat pels opositors a la proposta de Constitució.
Ha de portar la seva agència a les persones dels ciutadans.
No ha de necessitar legislacions intermèdies; però ha d&#39;estar autoritzat a emprar el braç del magistrat ordinari per executar les seves pròpies resolucions.
La majestuositat de l’autoritat nacional s’ha de manifestar a través dels tribunals de justícia.
El govern de la Unió, com el de cada Estat, ha de poder dirigir-se immediatament a les esperances i pors dels individus; i atraure al seu suport aquelles passions que tenen una influència més forta sobre el cor humà.
En definitiva, ha de posseir tots els mitjans i tenir la raó de recórrer a tots els mètodes d’execució dels poders que se li confien, que posseeix i exerceix el govern dels estats particulars.
A aquest raonament potser es pot objectar que, si algun Estat no estigués afectat per l&#39;autoritat de la Unió, podria obstaculitzar en qualsevol moment l&#39;execució de les seves lleis i portar la qüestió a la mateixa qüestió de força, amb la necessitat de que es retreu l’esquema contrari.
La pausibilitat d’aquesta objecció desapareixerà en el moment que anunciem la diferència essencial entre un simple incompliment i una resistència directa i activa.
Si la interposició de les legislatures estatals és necessària per donar efecte a una mesura de la Unió, només han de no actuar o actuar amb evasió, i la mesura és derrotada.
Aquesta negligència en el deure es pot dissimular en virtut de disposicions afectades però poc substancials, per tal de no aparèixer i, per descomptat, per no excitar cap alarma a la gent per la seguretat de la Constitució.
Els líders estatals poden fins i tot fer un mèrit de les seves invasions subreptícies per motius de conveniència, exempció o avantatge temporals.
Però si l&#39;execució de les lleis del govern nacional no requeria la intervenció de les legislatures estatals, si passessin a l&#39;operació immediata sobre els propis ciutadans, els governs particulars no podrien interrompre el seu progrés sense un exercici obert i violent d&#39;un poder inconstitucional.
Cap omissió ni evasió respondrien al final.
Estarien obligats a actuar i de tal manera que no deixessin cap dubte que havien invadit els drets nacionals.
Un experiment d&#39;aquesta naturalesa sempre seria perillós davant d&#39;una constitució en qualsevol grau competent per a la seva pròpia defensa i d&#39;un poble prou il·lustrat per distingir entre un exercici legal i una usurpació il·legal de l&#39;autoritat.
L&#39;èxit de la mateixa requeriria no només una majoria fàbrica a la legislatura, sinó la concordança dels tribunals de justícia i del cos del poble.
Si els jutges no estiguessin embarcats en una conspiració amb el poder legislatiu, declararien que les resolucions d’aquesta majoria eren contràries a la llei suprema del país, inconstitucionals i nul·les.
Si la gent no estigués contaminada amb l&#39;esperit dels seus representants estatals, ells, com a guardians naturals de la Constitució, llançarien el seu pes a l&#39;escala nacional i li donarien una decidida preponderància en el concurs.
Intents d’aquest tipus no es feien sovint amb lleugeresa o precipitació, perquè poques vegades es podien fer sense perill per als autors, tret que es tractés d’un exercici tirànic de l’autoritat federal.
Si l&#39;oposició al govern nacional sorgís de la conducta desordenada d&#39;individus refractaris o sediciosos, es podria superar pels mateixos mitjans que s&#39;utilitzen diàriament contra el mateix mal als governs estatals.
La magistratura, sent igualment ministres de la llei del país, per qualsevol font que pogués emanar, estaria, sens dubte, tan preparada per protegir la normativa nacional com les regulacions locals de les incursions de la licenciositat privada.
Pel que fa a aquelles commocions i insurreccions parcials, que de vegades inquieten la societat, de les intrigues d’una facció menyspreable, o d’ilhumors sobtats o ocasionals que no infecten el gran cos de la comunitat, el govern general podria disposar de recursos més extensos per suprimir les pertorbacions. d&#39;aquest tipus del que estaria en poder d&#39;un membre qualsevol.
I pel que fa a aquelles disputes mortals que, en certes conjuntures, difonen una conflagració per tota una nació o per una proporció molt gran d’ella, procedent ja sigui de causes pesades de descontentament donades pel govern o del contagi d’algun paroxisme popular violent, no entren en cap norma de càlcul ordinària.
Quan succeeixen, solen ser revolucions i desmembraments de l’imperi.
Cap forma de govern sempre les pot evitar ni controlar.
En va és esperar protegir-se dels esdeveniments massa poderosos per a la previsió o la precaució humana, i seria inactiu oposar-se a un govern perquè no podia fer impossibilitats.
Publi.
El mateix tema va continuar.
Una objecció, de naturalesa diferent a la que s&#39;ha exposat i respost, en el meu darrer discurs, potser també es pugui instar contra el principi de legislació per als ciutadans d&#39;Amèrica.
Es pot dir que tendirà a fer que el govern de la Unió sigui massa poderós i que permeti absorbir les autoritats residuals, que es podria considerar adequat deixar als Estats per a propòsits locals.
Permetent la màxima latitud a l’amor al poder que pot exigir qualsevol home raonable, confesso que no puc saber quina temptació podrien sentir mai les persones confiades amb l’administració del govern general per desinvertir els estats de les autoritats d’aquesta descripció. .
La regulació de la mera policia domèstica d’un estat em sembla que ofereixen esvelts atractius a l’ambició.
El comerç, les finances, la negociació i la guerra semblen comprendre tots els objectes que tenen encant per a les ments governades per aquesta passió; i tots els poders necessaris per a aquests objectes s’han d’allotjar, en primera instància, al dipòsit nacional.
L’administració de justícia privada entre els ciutadans d’un mateix Estat, la supervisió de l’agricultura i d’altres qüestions de naturalesa similar, totes aquelles coses, en definitiva, adequades a la legislació local, mai no poden ser preocupacions desitjables. una jurisdicció general.
Per tant, és improbable que hi hagi una disposició als consells federals per usurpar els poders amb els quals estan connectats; perquè l’intent d’exercir aquests poders seria tan problemàtic com negatiu; i la seva possessió, per aquest motiu, no aportaria res a la dignitat, a la importància o a l&#39;esplendor del govern nacional.
Però admetem, per raó de l’argumentació, que la simple falta d’absència i el desig de dominació serien suficients per engendrar aquesta disposició; tot i així es pot afirmar amb seguretat que el sentit del cos constituent dels representants nacionals o, en altres paraules, de la gent dels diversos estats, controlaria la indulgència d’un apetit tan extravagant.
Sempre serà molt més fàcil per als governs estatals invadir les autoritats nacionals que per al govern nacional invadir les autoritats estatals.
La prova d’aquesta proposició es basa en el major grau d’influència que els governs estatals, si administren els seus assumptes amb rectitud i prudència, tindran generalment sobre la gent; una circumstància que alhora ens ensenya que hi ha una debilitat inherent i intrínseca a totes les constitucions federals; i que no es pot patir massa dolor en la seva organització, per donar-los tota la força compatible amb els principis de llibertat.
La superioritat d&#39;influència a favor dels governs particulars resultaria en part de la difusió de la construcció del govern nacional, però principalment de la naturalesa dels objectes als quals es dirigiria l&#39;atenció de les administracions estatals.
És un fet conegut en la naturalesa humana, que les seves afectacions són comunament febles en proporció a la distància o difusió de l’objecte.
Segons el mateix principi que un home està més lligat a la seva família que al seu barri, al seu barri que a la comunitat en general, la gent de cada Estat seria apta per sentir un biaix més fort cap als seus governs locals que cap al govern de la Unió; tret que la força d’aquest principi hagi de ser destruïda per una administració molt millor d’aquest últim.
Aquesta forta propensió del cor humà trobaria poderosos auxiliars en els objectes de la regulació estatal.
La varietat d’interessos més minuciosos, que necessàriament recauran en la superintendència de les administracions locals, i que formaran tants rierols d’influència, que travessen totes les parts de la societat, no es pot particularitzar, sense implicar un detall massa tediós i poc interessant per compensar la instrucció que es pugui permetre.
Hi ha un avantatge transcendent que pertany a la província dels governs estatals, que només és suficient per situar la qüestió en una llum clara i satisfactòria, vull dir l&#39;administració ordinària de justícia penal i civil.
Aquesta, de totes les altres, és la font més poderosa, universal i atractiva d’obediència i afecció populars.
És allò que, sent el guardià immediat i visible de la vida i de la propietat, que té els seus beneficis i els seus terrors en constant activitat davant la vista pública, regula tots aquells interessos personals i preocupacions familiars a què la sensibilitat dels individus es desperta més immediatament, contribueix , més que qualsevol altra circumstància, per impressionar a la ment de la gent, afecte, estima i reverència cap al govern.
Aquest gran ciment de la societat, que es difondrà gairebé totalment a través dels canals dels governs particulars, independentment de totes les altres causes d’influència, els asseguraria un imperi tan decidit sobre els seus respectius ciutadans que els convertís en tot moment una contraposa completa, i, no poques vegades, rivals perillosos contra el poder de la Unió.
Les operacions del govern nacional, en canvi, cauen menys immediatament en l&#39;observació de la massa dels ciutadans, els beneficis que se&#39;n deriven seran percebuts i atesos principalment per homes especulatius.
En relació amb interessos més generals, seran menys aptes per tornar a casa als sentiments de la gent; i, en proporció, és menys probable que inspiri un sentit d’obligació habitual i un sentiment actiu d’afecció.
El raonament d’aquest cap ha estat exemplificat amb abundància per l’experiència de totes les constitucions federals que coneixem i de totes les altres que han tingut la menor analogia amb elles.
Tot i que els antics sistemes feudals no eren, estrictament parlant, confederacions, però participaven de la naturalesa d’aquesta espècie d’associació.
Hi havia un cap, cap o sobirà comú, l&#39;autoritat del qual s&#39;estenia sobre tota la nació; i diversos vassalls subordinats, o feudataris, que tenien grans porcions de terra assignades, i nombrosos trens de vassalls o retenidors inferiors, que ocupaven i cultivaven aquelles terres sota el mandat de fidelitat o obediència, a les persones de qui tenien possessió. això.
Cada vassall principal era una mena de sobirà, dins de les seves demesnes particulars.
Les conseqüències d’aquesta situació foren una contínua oposició a l’autoritat del sobirà i freqüents guerres entre els grans barons o els propis feudataris principals.
El poder del cap de la nació era comunament massa feble, ja sigui per preservar la pau pública o per protegir el poble contra les opressions dels seus senyors immediats.
Aquest període dels assumptes europeus està emfatitzat pels historiadors, els temps de l’anarquia feudal.
Quan el sobirà era un home de caràcter vigorós i bèl·lic i amb habilitats superiors, adquiriria un pes i una influència personals, que responia, en aquella època, al propòsit d’una autoritat més regular.
Però, en general, el poder dels barons va triomfar sobre el del príncep; i en molts casos el seu domini va ser completament eliminat i els grans feus es van erigir en principats o estats independents.
En aquells casos en què el monarca finalment va imposar-se als seus vassalls, el seu èxit es va deure principalment a la tirania d’aquests vassalls sobre els seus dependents.
Els barons, o nobles, igualment enemics del sobirà i dels opressors de la gent comuna, eren temuts i detestats per tots dos; fins que el perill i l&#39;interès mutu van produir una unió entre ells fatal per al poder de l&#39;aristocràcia.
Si els nobles, per conducta de clemència i justícia, havien conservat la fidelitat i la devoció dels seus fidels i seguidors, les disputes entre ells i el príncep havien d’haver acabat gairebé sempre al seu favor i en la reducció o subversió de l’autoritat reial.
No es tracta d’una afirmació fonamentada només en l’especulació o la conjectura.
Entre altres il·lustracions de la seva veritat que es podrien citar, Escòcia oferirà un exemple convincent.
L’esperit de clanisme que es va introduir en un primer dia en aquell regne, unint els nobles i els seus dependents per vincles equivalents als de parentiu, va fer de l’aristocràcia una sobrevaloració constant del poder del monarca, fins a la incorporació amb Anglaterra sotmesa. el seu esperit ferotge i ingovernable, i el va reduir dins de les regles de subordinació que un sistema més racional i més enèrgic de política civil havia establert prèviament en aquest darrer regne.
Els governs separats d&#39;una confederació es poden comparar amb les baronies feudals; amb aquest avantatge al seu favor, que a partir de les raons ja explicades, en general posseiran la confiança i la bona voluntat de la gent i, amb un suport tan important, podran oposar-se efectivament a totes les invasions del govern nacional.
Estarà bé si no són capaços de contrarestar la seva legítima i necessària autoritat.
Els punts de semblança consisteixen en la rivalitat del poder, aplicable a tots dos, i en la concentració de grans parts de la força de la comunitat en dipòsits particulars, en un cas a la disposició dels individus, i en l’altre cas a la disposició dels polítics. cossos.
Una revisió concisa dels esdeveniments que han assistit als governs confederats il·lustrarà encara més aquesta important doctrina; una desatenció que ha estat la gran font dels nostres errors polítics i que ha donat a la nostra gelosia una direcció cap al costat equivocat.
Aquesta revisió serà objecte d&#39;alguns treballs posteriors.
Publi.
El mateix tema va continuar.
Entre les confederacions de l&#39;antiguitat, la més considerable era la de les repúbliques gregues, associades sota el consell amfictionari.
Dels millors relats transmesos d’aquesta cèlebre institució, tenia una analogia molt instructiva amb l’actual Confederació dels Estats americans.
Els membres van conservar el caràcter d’estats independents i sobirans i van tenir iguals vots al consell federal.
Aquest consell tenia una autoritat general per proposar i resoldre tot allò que jutgés necessari per al benestar comú de Grècia; declarar i continuar la guerra; decidir, en última instància, totes les controvèrsies entre els membres; multar l’agressor; emprar tota la força de la confederació contra els desobedients; per admetre nous membres.
Els amphictyons eren els guardians de la religió i de les immenses riqueses del temple de Delfos, on tenien el dret de jurisdicció en les controvèrsies entre els habitants i els que venien a consultar l&#39;oracle.
Com a disposició addicional per a l&#39;eficàcia de les potències federals, van prestar jurament mutu per defensar i protegir les ciutats unides, per castigar els infractors d&#39;aquest jurament i per venjar els sacrilegis expoliadors del temple.
En teoria, i sobre el paper, aquest aparell de poders sembla suficientment ampli per a tots els propòsits generals.
En diversos casos materials, superen els poders enumerats als articles de la confederació.
Els amphictyons tenien a les seves mans la superstició de l&#39;època, un dels motors principals pel qual es mantenia el govern; tenien una autoritat declarada per fer servir la coacció contra les ciutats refractàries i estaven obligats per jurament a exercir aquesta autoritat en les ocasions necessàries.
No obstant això, era molt diferent l&#39;experiment de la teoria.
Els poders, com els del Congrés actual, eren administrats per diputats designats íntegrament per les ciutats en les seves capacitats polítiques; i exercit sobre ells en les mateixes capacitats.
D’aquí la debilitat, els desordres i, finalment, la destrucció de la confederació.
Els membres més poderosos, en lloc de mantenir-se temuts i subordinats, es van tiranitzar successivament sobre la resta.
Atenes, segons ens assabentem de Demòstenes, va ser l&#39;àrbitre de Grècia durant setanta-tres anys.
Els lacedaemonians el van governar després vint-i-nou anys; en un període posterior, després de la batalla de Leuctra, els tebans van tenir el torn de dominació.
Va passar però massa sovint, segons Plutarc, que els diputats de les ciutats més fortes van espantar i corrompre els dels més febles; i aquest judici anava a favor del partit més poderós.
Fins i tot enmig de guerres defensives i perilloses amb Pèrsia i Macedònia, els membres mai no van actuar de manera concertada i van ser, més o menys, eternament els enganys o els contractes de l’enemic comú.
Els intervals de guerra exterior es van omplir de convulsions de vicissituds nacionals i de massacres.
Després de la conclusió de la guerra amb Xerxes, sembla que els lacedaemonians van exigir que diverses ciutats fossin retirades de la confederació per la part infidel que havien actuat.
Els atenesos, trobant que els lacedaemonians perdrien menys partisans per tal mesura que ells, i es convertirien en amos de les deliberacions públiques, es van oposar i van derrotar amb força l’intent.
Aquest tros d’història demostra alhora la ineficàcia de la unió, l’ambició i la gelosia dels seus membres més poderosos i la condició dependent i degradada de la resta.
Els membres més petits, tot i que tenien dret a la teoria del seu sistema a girar amb un orgull i una majestuositat iguals al voltant del centre comú, s’havien convertit, de fet, en satèl·lits de les esferes de magnitud primària.
Si els grecs, diu l’abbat Milot, haguessin estat tan savis com valents, haurien estat amonestats per l’experiència de la necessitat d’una unió més estreta i s’haurien aprofitat de la pau que va seguir després del seu èxit contra les armes perses. establir aquesta reforma.
En lloc d&#39;aquesta política evident, Atenes i Esparta, inflades amb les victòries i la glòria que havien adquirit, es van convertir primer en rivals i després en enemics; i es van fer mútuament infinitament més del que havien patit Xerxes.
Les seves gelosies, pors, odi i ferides mútues van acabar amb la celebrada guerra del Peloponès; que va acabar amb la ruïna i l’esclavitud dels atenesos que l’havien començat.
Com que un govern feble, quan no està en guerra, està sempre agitat per les dissidències internes, de manera que mai no provoquen noves calamitats de l’estranger.
Els foces, que havien llaurat alguns terrenys consagrats que pertanyien al temple d&#39;Apol·lo, el consell amfictionià, segons la superstició de l&#39;època, imposaren una multa als delinqüents sacrílegs.
Els focis, sent incitat per Atenes i Esparta, es van negar a sotmetre&#39;s al decret.
Els tebans, juntament amb altres ciutats, es van comprometre a mantenir l&#39;autoritat dels amphictyons i a venjar el déu violat.
Aquest últim, en ser el partit més feble, va convidar a l&#39;assistència de Felip de Macedònia, que havia fomentat secretament la competició.
Felip va aprofitar l&#39;oportunitat d&#39;executar els dissenys que havia planejat durant molt de temps contra les llibertats de Grècia.
Mitjançant les seves intrigues i suborns va guanyar als seus interessos els líders populars de diverses ciutats; per la seva influència i vots, van obtenir admissió al consell amfictió; i per les seves arts i els seus braços, es va fer mestre de la confederació.
Aquestes van ser les conseqüències del principi faller en què es va fundar aquest interessant establiment.
Si Grècia, afirma una judiciosa observadora del seu destí, hagués estat unida per una confederació més estricta i hagués perseverat en la seva unió, mai no hauria portat les cadenes de Macedònia; i podria haver estat una barrera per als vasts projectes de Roma.
La lliga aquea, com es diu, era una altra societat de les repúbliques gregues, que ens proporciona una valuosa instrucció.
La Unió aquí era molt més íntima i la seva organització era molt més intel·ligent que en el cas anterior.
En conseqüència, semblarà que, encara que no estigui exempt d’una catàstrofe similar, no l’ha merescut de cap manera.
Les ciutats que componen aquesta lliga van conservar la seva jurisdicció municipal, van nomenar els seus propis oficials i van gaudir d&#39;una perfecta igualtat.
El senat, en què eren representats, tenia l’únic i exclusiu dret de pau i guerra; d’enviament i recepció d’ambaixadors; de signar tractats i aliances; de nomenar un magistrat en cap o un pretor, com se l’anomenava, que comandava els seus exèrcits i que, amb el consell i el consentiment de deu dels senadors, no només administrava el govern a les escales del senat, sinó que tenia una gran participació en les seves deliberacions, quan es reuneixen.
Segons la constitució primitiva, hi havia dos pretors associats a l&#39;administració; però en judici es va preferir un de sol.
Sembla que les ciutats tenien totes les mateixes lleis i costums, els mateixos pesos i mesures i els mateixos diners.
Però fins a quin punt aquest efecte va sortir de l’autoritat del consell federal queda en incertesa.
Només es diu que les ciutats estaven obligades a rebre les mateixes lleis i usos.
Quan Lacedaemon va ser introduït a la lliga per Philopoemen, hi va assistir amb l&#39;abolició de les institucions i les lleis de Licurg i l&#39;adopció de les dels aqueus.
La confederació amfictiona, de la qual havia estat membre, la va deixar en ple exercici del seu govern i de la seva legislació.
Aquesta circumstància només demostra una diferència molt material en el geni dels dos sistemes.
Lamentem que aquests monuments imperfectes quedin d’aquest curiós teixit polític.
Si es pogués comprovar la seva estructura interior i el seu funcionament regular, és probable que hi donés més llum sobre la ciència del govern federal que en qualsevol dels experiments similars que coneixem.
Un fet important sembla ser testimoni de tots els historiadors que prenen nota dels assumptes aqueais. És així, tant després de la renovació de la lliga per part d’Aratus, com abans de la seva dissolució per les arts de Macedònia, hi havia infinitament més moderació i justícia a l’administració del seu govern i menys violència i sedició a la gent, del que es trobava a qualsevol de les ciutats que exercien individualment totes les prerrogatives de sobirania.
L’abadia Mably, en les seves observacions sobre Grècia, diu que el govern popular, tan tempestuós en altres llocs, no va causar trastorns als membres de la república aquea, perquè allà estava temperat per l’autoritat general i les lleis de la confederació.
Tanmateix, no hem de concloure amb massa pressa que la facció no agitava, en cert grau, les ciutats concretes; molt menys que una deguda subordinació i harmonia regnés en el sistema general.
El contrari es mostra prou en les vicissituds i el destí de la república.
Tot i que es va mantenir la confederació amfictionària, la dels aqueus, que només comprenia les ciutats menys importants, va tenir poca figura al teatre de Grècia.
Quan el primer va ser víctima de Macedònia, el segon es va estalviar per la política de Felip i Alexandre.
Sota els successors d’aquests prínceps, però, prevalgué una política diferent.
Les arts de la divisió es practicaven entre els aqueus. Cada ciutat va ser seduïda en un interès separat; el sindicat es va dissoldre.
Algunes de les ciutats van caure sota la tirania de les guarnicions macedonies; d’altres sota el d’usurpadors que brollen de les seves pròpies confusions.
La vergonya i l&#39;opressió desperten per sempre el seu amor per la llibertat.
Unes quantes ciutats es van reunir. El seu exemple va ser seguit per altres, ja que es van trobar oportunitats de tallar els seus tirans.
La lliga aviat va abraçar gairebé tot el Peloponès. Macedònia va veure el seu progrés; però es va veure obstaculitzat per dissensions internes perquè no l’aturessin.
Tota Grècia va captar l&#39;entusiasme i semblava disposada a unir-se en una sola confederació, quan la gelosia i l&#39;enveja a Esparta i Atenes, de la glòria creixent dels aqueus, van llançar una humitat fatal a l&#39;empresa.
El temor al poder macedoni va induir la lliga a cortejar l&#39;aliança dels reis d&#39;Egipte i Síria, que, com a successors d&#39;Alexandre, eren rivals del rei de Macedònia.
Aquesta política va ser derrotada per Cleomenes, rei d&#39;Esparta, que va ser liderat per la seva ambició de atacar sense provocar els seus veïns, els aqueus, i que, com a enemic de Macedònia, tenia prou interès amb els prínceps egipcis i sirians per fer un incompliment dels seus compromisos amb la lliga.
Els aqueus es reduïen ara al dilema de sotmetre’s a Cleomenes o de suplicar l’ajut de Macedònia, el seu antic opressor.
Aquest últim expedient va ser adoptat.
Les disputes dels grecs sempre van donar una agradable oportunitat a aquell poderós veí d’intervenir en els seus assumptes.
Ràpidament va aparèixer un exèrcit macedoni.
Cleomenes fou vençut.
Els aqueus aviat van experimentar, com sol passar, que un aliat victoriós i poderós no és més que un altre nom per a un mestre.
Tot el que podien obtenir d’ell els seus més abjectes compliments era tolerar l’exercici de les seves lleis.
Felip, que ara estava al tron de Macedònia, va provocar aviat les seves tiranies, noves combinacions entre els grecs.
Els aqueus, encara que es van debilitar per les dissensions internes i per la revolta de Messene, un dels seus membres, al qual es van unir els etolians i els atenesos, van erigir l&#39;estàndard de l&#39;oposició.
Trobant-se, tot i així recolzar-se, desiguals per a l’empresa, van tornar a recórrer al perillós expedient d’introduir el socors d’armes estrangeres.
Els romans, a qui es va fer la invitació, la van acceptar amb ànsia.
Felip fou conquerit; Macedònia sotmesa.
Es va produir una nova crisi a la lliga.
Les dissensions van esclatar entre els seus membres.
Aquests van fomentar els romans.
Cal·lícrates i altres líders populars es van convertir en instruments mercenaris per investigar els seus compatriotes.
Com més eficaçment alimentaven la discòrdia i el desordre, els romans havien proclamat la llibertat universal a tota Grècia, amb sorpresa de qui confiava en la seva sinceritat.
Amb les mateixes opinions insidioses, ara van seduir els membres de la lliga, representant per al seu orgull la violació que va cometre sobre la seva sobirania.
Amb aquestes arts, aquesta unió, l’última esperança de Grècia, l’última esperança de la llibertat antiga, es va trencar; i es va introduir tanta imbecilitat i distracció, que les armes de Roma van trobar poques dificultats per completar la ruïna que havien començat les seves arts.
Els aqueus van ser tallats a trossos i els aqueus carregats de cadenes, sota les quals està gemegant a aquesta hora.
He cregut que no era superflu donar les línies d&#39;aquesta important porció de la història; tant perquè imparteix més d’una lliçó, com perquè, com a suplement dels esbossos de la constitució aquea, il·lustra emfàticament la tendència dels òrgans federals més aviat a l’anarquia entre els membres que a la tirania al cap.
Publi.
El mateix tema va continuar.
Els exemples d’antigues confederacions, citats en el meu darrer article, no han esgotat la font d’instruccions experimentals sobre aquest tema.
Hi ha institucions existents, basades en un principi similar, que mereixen una consideració particular.
El primer que es presenta és el cos germànic.
A les primeres edats del cristianisme, Alemanya estava ocupada per set nacions diferents, que no tenien cap comú.
Els francs, un dels nombrosos, després d&#39;haver conquerit els gals, van establir el regne que els va prendre el nom.
Al segle IX, Carlemany, el seu monarca bèl·lic, portava les seves armes victorioses en totes direccions; i Alemanya va passar a formar part dels seus vasts dominis.
En el desmembrament, que va tenir lloc sota els seus fills, aquesta part es va erigir en un imperi independent i independent.
Carlemany i els seus descendents immediats posseïen la realitat, així com les banderes i la dignitat del poder imperial.
Però els principals vassalls, els feus dels quals havien esdevingut hereditaris, i que componien les dietes nacionals que Carlemany no havia abolit, van anar llançant el jou i van avançar cap a la jurisdicció i la independència sobiranes.
La força de la sobirania imperial era insuficient per frenar dependents tan poderosos; o per preservar la unitat i la tranquil·litat de l&#39;imperi.
Les guerres privades més furioses, acompanyades de totes les espècies de calamitat, es van dur a terme entre els diferents prínceps i estats.
L&#39;autoritat imperial, incapaç de mantenir l&#39;ordre públic, va disminuir gradualment fins que gairebé es va extingir a l&#39;anarquia, cosa que va agitar el llarg interval entre la mort de l&#39;últim emperador de la Suàbia i l&#39;adhesió del primer emperador de les línies austríaques. .
Al segle XI els emperadors gaudien de plena sobirania: al XV tenien poc més que els símbols i les decoracions del poder.
Fora d’aquest sistema feudal, que té moltes de les característiques importants d’una confederació, ha crescut el sistema federal que constitueix l’imperi germànic.
Els seus poders corresponen a una dieta que representa els membres components de la confederació; en l&#39;emperador, que és el magistrat executiu, amb un negatiu sobre els decrets de la dieta; i a la cambra imperial i al consell aulic, dos tribunals judicials que tenen jurisdicció suprema en controvèrsies relacionades amb l&#39;imperi o que passen entre els seus membres.
La dieta posseeix el poder general de legislar per a l&#39;imperi; de fer guerra i pau; contractar aliances; avaluar les quotes de tropes i diners; construir fortaleses; moneda reguladora; l&#39;admissió de nous membres; i sotmetre els membres desobedients a la prohibició de l&#39;imperi, per la qual cosa el partit es degrada dels seus drets sobirans i de les seves possessions perdudes.
Els membres de la confederació tenen expressament restringit l&#39;accés a pactes perjudicials per a l&#39;imperi; d’imposar peatges i deures a les seves relacions mútues, sense el consentiment de l’emperador i la dieta; d’alterar el valor dels diners; de fer injustícies els uns amb els altres; o d’oferir ajuda o retirada als pertorbadors de la pau pública.
I es denuncia la prohibició contra aquells que violin qualsevol d’aquestes restriccions.
Els membres de la dieta, com a tals, estan sotmesos en tots els casos a ser jutjats per l’emperador i la dieta, i per la seva capacitat privada pel consell aulic i la cambra imperial.
Les prerrogatives de l&#39;emperador són nombroses.
Els més importants són: el seu dret exclusiu a fer propostes sobre la dieta; negar les seves resolucions; nomenar ambaixadors; atorgar dignitats i títols; per omplir els electorats vacants; fundar universitats; atorgar privilegis no perjudicials per als estats de l&#39;imperi; rebre i aplicar els ingressos públics; i en general per vetllar per la seguretat pública.
En certs casos, els electors li formen un consell.
En qualitat d&#39;emperador, no posseeix cap territori dins de l&#39;imperi, ni rep cap ingrés pel seu suport.
Però els seus ingressos i dominis, en altres qualitats, el constitueixen un dels prínceps més poderosos d’Europa.
A partir d’aquesta desfilada de poders constitucionals, en els representants i en el cap d’aquesta confederació, es suposaria que hauria de formar una excepció al caràcter general que pertany als seus sistemes afins.
Res més lluny de la realitat.
El principi fonamental sobre el qual es basa, que l’imperi és una comunitat de sobirans, que la dieta és una representació dels sobirans i que les lleis s’adrecen als sobirans, fa que l’imperi sigui un cos sense nervis, incapaç de regular els seus propis membres, insegur contra perills externs, i agitat amb fermentacions incessants als seus propis intestins.
La història d&#39;Alemanya és una història de guerres entre l&#39;emperador i els prínceps i estats; de guerres entre els propis prínceps i estats; de la licenciositat dels forts i l’opressió dels febles; d’intrusions estrangeres i d’intrigues estrangeres; de requisicions d’homes i de diners ignorats o parcialment complerts; dels intents d’aplicar-los, totalment avortats, o atesos amb matança i desolació, que impliquen innocents amb culpables; d’incapacitat general, confusió i misèria.
Al segle XVI, l&#39;emperador, amb una part de l&#39;imperi al seu costat, va ser vist compromès contra els altres prínceps i estats.
En un dels conflictes, el propi emperador va ser fugit, i molt a prop de ser fet presoner per l&#39;elector de Saxònia.
El difunt rei de Prússia es va enfrontar més d&#39;una vegada al seu sobirà imperial; i solia demostrar-li un excés de joc.
Les controvèrsies i les guerres entre els propis membres han estat tan habituals, que els anals alemanys estan plens de sagnants pàgines que els descriuen.
Prèviament a la pau de Westfàlia, Alemanya estava desolada per una guerra de trenta anys, en què l’emperador, amb la meitat de l’imperi, era d’un costat i Suècia, amb l’altra meitat, al costat oposat.
La pau va ser finalment negociada i dictada per potències estrangeres; i els seus articles, en què són partits els poders estrangers, formaven part fonamental de la constitució germànica.
Si la nació passa, en cas d’emergència, a estar més unida per la necessitat d’autodefensa, la seva situació encara és deplorable.
Els preparatius militars han d’anar precedits de tantes tedioses discussions, derivades de les gelosies, l’orgull, les opinions separades i les pretensions enfrontades dels cossos sobirans, que abans que la dieta pugui resoldre els acords, l’enemic és al camp; i abans que les tropes federals estiguin preparades per prendre-la, es retirin als barris d&#39;hivern.
El petit grup de tropes nacionals, que s’ha considerat necessari en temps de pau, es manté defectuosament, mal pagat, infectat amb prejudicis locals i recolzat per contribucions irregulars i desproporcionades al tresor.
La impossibilitat de mantenir l&#39;ordre i dispensar justícia entre aquests súbdits súbdits va produir l&#39;experiment de dividir l&#39;imperi en nou o deu cercles o districtes; de donar-los una organització interior i d’acusar-los de l’execució militar de les lleis contra membres delinqüents i contumacs.
Aquest experiment només ha servit per demostrar més plenament el vici radical de la constitució.
Cada cercle és la imatge en miniatura de les deformitats d’aquest monstre polític.
O bé no compleixen les seves comissions, o ho fan amb tota la devastació i la carnisseria de la guerra civil.
De vegades, els cercles sencers són predeterminats; i després augmenten les malifetes que van ser instituïdes per posar remei.
Podem formular un judici sobre aquest esquema de coacció militar a partir d’una mostra donada per Thuanus.
A Donawerth, ciutat lliure i imperial del cercle de Suàbia, l&#39;Abbat 300 de Santa Croix gaudia de certes immunitats que li havien estat reservades.
En l&#39;exercici d&#39;aquests, en algunes ocasions públiques, la gent de la ciutat li va cometre indignacions.
La conseqüència va ser que la ciutat es va posar sota la prohibició de l&#39;imperi, i el duc de Baviera, tot i ser director d&#39;un altre cercle, va obtenir un nomenament per fer-la complir.
Aviat es va presentar davant de la ciutat amb un cos de deu mil efectius, i va trobar que era una ocasió adequada, tal com havia previst secretament des del principi, per revifar una reclamació antiquada, amb el pretext que els seus avantpassats havien patit el lloc del qual ser desmembrat. el seu territori, en va prendre possessió en nom propi, va desarmar i va castigar els habitants i va tornar a connectar la ciutat als seus dominis.
Es pot preguntar, potser, què ha impedit tant de temps que aquesta màquina desarticulada caigui completament a trossos?
La resposta és òbvia: la debilitat de la majoria dels membres, que no estan disposats a exposar-se a la mercè de les potències estrangeres; la debilitat de la majoria dels membres principals, en comparació amb els formidables poders que els envolten; el gran pes i influència que l’emperador obté dels seus dominis separats i hereditaris; i l’interès que sent per preservar un sistema amb el qual es connecta el seu orgull familiar i que el constitueix el primer príncep d’Europa; --Aquestes causes donen suport a una Unió feble i precària; mentre que la qualitat repel·lent, que incideix en la naturalesa de la sobirania i que el temps enforteix contínuament, impedeix qualsevol reforma, fonamentada en una consolidació adequada.
Tampoc no s’ha d’imaginar, si es podria superar aquest obstacle, que les potències veïnes patirien una revolució que donaria a l’imperi la força i la preeminència a què té dret.
Les nacions estrangeres fa temps que es consideren interessades en els canvis fets pels esdeveniments d’aquesta constitució; i han traït en diverses ocasions la seva política de perpetuar la seva anarquia i debilitat.
Si es volguessin exemples més directes, és possible que Polònia, com a govern sobre els sobirans locals, no se n’adonés indegudament.
Tampoc es podria donar cap prova més sorprenent de les calamitats que brollen d’aquestes institucions.
Igualment inadequat per a l&#39;autogovern i la defensa personal, ha estat durant molt de temps a la mercè dels seus poderosos veïns; que darrerament han tingut la pietat de desemborsar-la d’un terç de la seva gent i territoris.
La connexió entre els cantons suïssos amb prou feines equival a una confederació; tot i que de vegades es cita com un exemple de l&#39;estabilitat d&#39;aquestes institucions.
No tenen tresoreria comuna; cap tropa comuna ni tan sols en guerra; cap moneda comuna; cap poder judicial comú; ni cap altra marca comuna de sobirania.
Es mantenen units per la peculiaritat de la seva posició topogràfica; per la seva debilitat i insignificància individual; per la por dels veïns poderosos, a un dels quals anteriorment estaven sotmesos; per les poques fonts de disputa entre un poble de maneres tan senzilles i homogènies; pel seu interès conjunt en les seves possessions dependents; per l&#39;ajuda mútua que necessiten, per suprimir insurreccions i rebel·lions, una ajuda expressament estipulada i sovint necessària i concedida; i per la necessitat d&#39;alguna disposició regular i permanent per a la resolució de disputes entre els cantons.
La disposició és que les parts discrepants elegiran quatre jutges dels cantons neutres que, en cas de desacord, escullin un àrbitre.
Aquest tribunal, sota jurament d’imparcialitat, pronuncia sentència definitiva, que tots els cantons estan obligats a aplicar.
La competència d’aquest reglament es pot estimar mitjançant una clàusula del seu tractat de 1683, amb Víctor Amadeu de Savoia; en què s’obliga a interposar-se com a mediador en disputes entre els cantons i a emprar força, si cal, contra la part contumac.
En la mesura que la peculiaritat del seu cas admetrà una comparació amb la dels Estats Units, serveix per confirmar el principi que es pretén establir.
Qualsevol que sigui l’eficàcia que la unió pogués tenir en casos ordinaris, sembla que el moment en què va sorgir una causa de diferència, capaç de provar la seva força, va fracassar.
De fet, es pot dir que les controvèrsies sobre el tema de la religió, que en tres casos han provocat concursos violents i cruents, han interromput la lliga.
Els cantons protestants i catòlics han tingut dietes separades des d’aleshores, on s’ajusten totes les preocupacions més importants i que han deixat a la dieta general poca cosa més que la cura dels rescats comuns.
Aquesta separació va tenir una altra conseqüència, que mereix atenció.
Va produir aliances oposades amb potències estrangeres: de Berna, al capdavant de l’associació protestant, amb les Províncies Unides; i de Luzerne, al capdavant de l&#39;associació catòlica, amb França.
Publi.
El mateix tema va continuar.
Els Països Baixos Units són una confederació de repúbliques, o millor dit, d’aristocràcies d’una textura molt notable, tot i que confirmen totes les lliçons derivades de les que ja hem revisat.
La unió està composta per set estats coequals i sobirans, i cada estat o província és una composició de ciutats iguals i independents.
En tots els casos importants, no només les províncies, sinó les ciutats, han de ser unànimes.
La sobirania de la Unió està representada pels Estats generals, formats generalment per una cinquantena de diputats designats per les províncies.
Mantenen els seus escons, alguns de per vida, d’altres de sis, tres i un any; de dues províncies continuen en cita per plaer.
Els estats generals tenen autoritat per celebrar tractats i aliances; fer guerra i pau; aixecar exèrcits i equipar flotes; per determinar quotes i exigir contribucions.
En tots aquests casos, però, és necessària la unanimitat i la sanció dels seus components.
Tenen autoritat per nomenar i rebre ambaixadors; executar tractats i aliances ja formats; preveure la recaptació de drets sobre les importacions i exportacions; regular la moneda, amb un estalvi dels drets provincials; governar com a sobirans els territoris dependents.
Les províncies estan restringides, tret del consentiment general, a celebrar tractats estrangers; d’establir impostes perjudicials per a altres o carregar als seus veïns de funcions més altes que els seus propis súbdits.
Un consell d’estat, una cambra de comptes, amb cinc col·legis d’almirall, ajuda i fortifica l’administració federal.
El magistrat executiu del sindicat és el stadtholder, que ara és un príncep hereditari.
El seu principal pes i influència en la república es deriven d’aquest títol independent; dels seus grans béns patrimonials; de les seves connexions familiars amb alguns dels principals potencials d’Europa; i, més que res, potser, per haver estat jugador de la ciutat a les diverses províncies, així com per a la unió; en quina qualitat provincial té el nomenament de magistrats municipals segons determinades regulacions, executa decrets provincials, presideix quan ho desitja als tribunals provincials i té tot el poder del perdó.
Com a estadista de la unió, té, però, prerrogatives considerables.
En la seva capacitat política, té autoritat per resoldre disputes entre les províncies, quan falten altres mètodes; ajudar a les deliberacions dels estats generals i a les seves conferències particulars; donar audiències als ambaixadors estrangers i mantenir agents per als seus assumptes particulars als tribunals estrangers.
En la seva capacitat militar, mana les tropes federals, preveu guarnicions i, en general, regula els assumptes militars; disposa de tots els nomenaments, des de coronels a banderes, i dels governs i llocs de les ciutats fortificades.
En la seva capacitat marítima, és almirall general i supervisa i dirigeix tot allò relatiu a les forces navals i altres assumptes navals; presideix els admiralitats en persona o per representació; nomena tinents almirals i altres oficials; i estableix consells de guerra, les sentències de les quals no s’executen fins que no les aprova.
Els seus ingressos, exclusius dels seus ingressos privats, ascendeixen a tres-cents mil florins.
L&#39;exèrcit permanent que mana està format per uns quaranta mil homes.
Tal és la naturalesa de la cèlebre confederació belga, tal com es defineix al pergamí.
Quins són els personatges que hi han marcat la pràctica?
Imbecilitat al govern; discòrdia entre les províncies; influència i indignitats estrangeres; una existència precària en pau i peculiars calamitats de la guerra.
Grotius va remarcar fa molt de temps que res més que l&#39;odi dels seus compatriotes cap a la casa d&#39;Àustria els va impedir ser arruïnats pels vicis de la seva constitució.
Unió d&#39;Utrecht, diu un altre respectable escriptor, reposa una autoritat als Estats generals, aparentment suficient per assegurar l&#39;harmonia, però la gelosia de cada província fa que la pràctica sigui molt diferent de la teoria.
Un mateix instrument, diu un altre, obliga a cada província a cobrar determinades contribucions; però aquest article mai no es va poder executar i probablement mai no es farà; perquè les províncies de l’interior, que tenen poc comerç, no poden pagar una quota igual.
En matèria de contribució, és pràctica renunciar als articles de la constitució.
El perill de la demora obliga les províncies consentidores a subministrar les seves quotes, sense esperar a les altres; i després per obtenir el reemborsament de les altres, per part de les diputacions, que són freqüents, o d’altra manera, com poden.
La gran riquesa i influència de la província d’Holanda li permeten complir aquests dos propòsits.
Ha passat més d’una vegada que les deficiències s’havien de recollir en última instància al punt de la baioneta; una cosa practicable, tot i que temible, en una confederació on un dels membres supera amb força la resta de la resta i on alguns d’ells són massa petits per meditar la resistència; però del tot impracticable en un compost de membres, diversos dels quals són iguals entre ells en força i recursos, i iguals individualment a una defensa vigorosa i perseverant.
Els ministres d&#39;Afers Exteriors, diu Sir William Temple, que era ell mateix ministre d&#39;Afers Exteriors, eludeixen els assumptes fets ad referèndum, manipulant les províncies i les ciutats.
El 1726, el tractat de Hannover es va retardar per aquests mitjans un any sencer.
Els casos de naturalesa semblant són nombrosos i notoris.
En situacions d’emergència crítica, els Estats generals sovint es veuen obligats a superar els seus límits constitucionals.
El 1688 van concloure un tractat d&#39;ells mateixos a risc dels seus caps.
El tractat de Westfàlia, el 1648, pel qual antigament i finalment es reconeixia la seva independència, es va concloure sense el consentiment de Zelanda.
Fins i tot recentment com a l&#39;últim tractat de pau amb Gran Bretanya, es va apartar del principi constitucional de la unanimitat.
Una constitució feble ha d’acabar necessàriament en la dissolució, a falta de poders adequats, o en la usurpació dels poders necessaris per a la seguretat pública.
Si la usurpació, quan es comença, s’aturarà al punt saludable o avançarà fins al perillós extrem, ha de dependre de les contingències del moment.
La tirania potser ha sorgit més sovint dels supòsits de poder, exigits per exigències urgents, per una constitució defectuosa, que del ple exercici de les majors autoritats constitucionals.
Malgrat les calamitats produïdes per la ciutat, s&#39;ha suposat que sense la seva influència a les províncies individuals, les causes de l&#39;anarquia manifestades a la confederació l&#39;haurien dissolt fa molt de temps.
&quot;Sota aquest govern&quot;, diu l&#39;Abad Mably, &quot;la Unió mai no hauria pogut subsistir, si les províncies no tinguessin una font dins d&#39;elles, capaç d&#39;accelerar la seva tardança i obligar-les a la mateixa manera de pensar.
Aquesta primavera és la ciutat més important &quot;.
Ho remarca Sir William Temple, &quot;que en els intermedis de la ciutat, Holanda, per les seves riqueses i la seva autoritat, que atreien els altres a una mena de dependència, proporcionaven el lloc&quot;.
Aquestes no són les úniques circumstàncies que han controlat la tendència a l&#39;anarquia i la dissolució.
Els poders circumdants imposen una necessitat absoluta d’unió fins a un cert grau, alhora que nodreixen per les seves intrigues els vicis constitucionals que mantenen la república en certa mesura sempre a la seva mercè.
Els autèntics patriotes han lamentat durant molt de temps la fatal tendència d’aquests vicis i han fet ni més ni menys que quatre experiments regulars realitzats per assemblees extraordinàries, convocades amb el propòsit especial, d’aplicar un remei.
Com moltes vegades el seu lloable zel ha impossibilitat unir els consells públics en la reforma dels mals coneguts, reconeguts, fatals de la constitució existent.
Fem una pausa, conciutadans, per un moment, sobre aquesta melancòlica i monitòria lliçó d’història; i amb la llàgrima que cau per les calamitats provocades per la humanitat per les seves opinions adverses i les seves passions egoistes, deixem que la nostra gratitud barregi una ejaculació al cel, per la concordia propícia que ha distingit les consultes per a la nostra felicitat política.
També es va concebre un disseny per establir un impost general que ha de ser administrat per l&#39;autoritat federal.
Això també va tenir els seus adversaris i va fracassar.
Aquesta gent infeliç sembla que ara pateix convulsions populars, dissensions entre els estats i la invasió real d’armes estrangeres, la crisi del seu destí.
Totes les nacions tenen els ulls fixats en l&#39;espectacular espectacle.
El primer desig impulsat per la humanitat és que aquest sever judici pugui emetre en una revolució del seu govern que estableixi la seva unió i el converteixi en el pare de la tranquil·litat, la llibertat i la felicitat: el següent, l’asil en què confiem , el gaudi d’aquestes benediccions s’assegurarà ràpidament en aquest país, els pot rebre i consolar per la seva pròpia catàstrofe.
No demano disculpes per haver insistit tant en la contemplació d’aquests precedents federals.
L’experiència és l’oracle de la veritat; i quan les seves respostes siguin inequívoces, haurien de ser concloents i sagrades.
La veritat important, que pronuncia inequívocament en aquest cas, és que una sobirania sobre els sobirans, un govern sobre els governs, una legislació per a les comunitats, com es contrasta amb els individus, ja que és un solecisme en teoria, de manera que a la pràctica és l&#39;ordre i els fins de la política civil, substituint la violència en lloc de la llei o la coacció destructiva de l&#39;espasa en lloc de la suau i saludable coacció de la magistratura.
Publi.
Altres defectes de la Confederació actual.
Després d’haver fet en els tres darrers números un resum de les principals circumstàncies i esdeveniments que han representat el geni i el destí d’altres governs confederats, procediré ara a l’enumeració del més important d’aquests defectes que fins ara han decebut les nostres sistema establert entre nosaltres.
Per formular un judici segur i satisfactori del remei adequat, és absolutament necessari que coneguem bé l’abast i la malignitat de la malaltia.
El següent defecte més palpable de la Confederació existent és la manca total d’una sanció a les seves lleis.
Els Estats Units, tal com es componen ara, no tenen poders per exigir obediència ni castigar la desobediència a les seves resolucions, ja sigui per mitjà pecuniari, per una suspensió o desinversió de privilegis o per qualsevol altre mode constitucional.
No hi ha cap delegació expressa d’autoritat per utilitzar la força contra els membres delinqüents; i si aquest dret s’ha d’atribuir al cap federal, com a resultat de la naturalesa del pacte social entre els Estats, ha de ser per inferència i construcció, de cara a la part del segon article, per la qual es declara , &quot;que cada Estat conservi tots els poders, jurisdiccions i drets que no es deleguen expressament als Estats Units al Congrés reunit&quot;.
Sens dubte, hi ha un absurd sorprenent en suposar que no existeix un dret d’aquest tipus, però ens reduïm al dilema d’abraçar aquesta suposició, per absurda que sembli, o de contravenir o explicar una disposició que té ha estat darrerament un tema reiterat dels elogis dels que s’oposen a la nova Constitució; i el desig que, en aquest pla, ha estat objecte d&#39;una animadversió molt plausible i de severes crítiques.
Si no volem menystenir la força d’aquesta disposició aplaudida, estarem obligats a concloure que els Estats Units ofereixen l’espectacle extraordinari d’un govern desposseït fins i tot de l’ombra del poder constitucional per fer complir l’execució de les seves pròpies lleis.
D’entre els exemplars que s’han citat, semblarà que la Confederació Americana, en aquest particular, està discriminada de qualsevol altra institució similar i exhibeix un fenomen nou i sense exemples en el món polític.
La falta d’una garantia mútua dels governs estatals és una altra imperfecció capital del pla federal.
No hi ha res d’aquest tipus declarat als articles que el componen; i implicar una garantia tàcita a partir de consideracions d’utilitat, seria una sortida encara més flagrant de la clàusula que s’ha esmentat, que implicar un poder tàcit de coacció a partir de consideracions similars.
La necessitat d’una garantia, tot i que en les seves conseqüències podria posar en perill la Unió, no ataca tan immediatament la seva existència com la falta d’una sanció constitucional a les seves lleis.
Sense garantia, s&#39;ha de renunciar a l&#39;assistència que es derivarà de la Unió per repel·lir aquells perills domèstics que de vegades poden amenaçar l&#39;existència de les constitucions de l&#39;Estat.
La usurpació pot aixecar la seva cresta a cada estat i trepitjar les llibertats del poble, mentre que el govern nacional no podia fer legalment més que contemplar les seves invasions amb indignació i pesar.
Una facció amb èxit pot erigir una tirania sobre les ruïnes de l&#39;ordre i la llei, mentre que la Unió no podia proporcionar socors constitucionalment als amics i partidaris del govern.
La tempestuosa situació de la qual amb prou feines ha sorgit Massachusetts, demostra que aquest tipus de perills no són merament especulatius.
Qui pot determinar quin podria haver estat el problema de les seves convulsions tardanes, si els mals coneixements havien estat dirigits per un Cèsar o per un Cromwell?
Qui pot predir quin efecte tindria un despotisme establert a Massachusetts sobre les llibertats de Nova Hampshire o Rhode Island, de Connecticut o Nova York?
L&#39;orgull desmesurat de la importància de l&#39;Estat ha suggerit a algunes ments una objecció al principi d&#39;una garantia al govern federal, ja que implica una ingerència oficiosa en les preocupacions nacionals dels membres.
Un escrúpol d’aquest tipus ens privaria d’un dels principals avantatges que cal esperar de la unió i només pot derivar-se d’un malentès de la naturalesa de la pròpia disposició.
No podria ser cap impediment per a la reforma de la constitució de l’Estat per part de la majoria del poble de manera legal i pacífica.
Aquest dret quedaria sense disminució.
La garantia només podia operar contra canvis que es produïssin per violència.
Cap a la prevenció de calamitats d’aquest tipus, no es poden proporcionar massa controls.
La pau de la societat i l&#39;estabilitat del govern depenen absolutament de l&#39;eficàcia de les precaucions adoptades en aquest sentit.
Quan tot el poder del govern està en mans de la gent, hi ha menys pretensió d’utilitzar remeis violents en distensions parcials o ocasionals de l’Estat.
La cura natural per a una mala administració, en una constitució popular o representativa, és un canvi d’homes.
Una garantia de l’autoritat nacional s’equilibraria tant contra les usurpacions dels governants com contra els ferments i les barbaritats de la facció i la sedició a la comunitat.
El principi de regular les contribucions dels estats a l’erari comú mitjançant quotes és un altre error fonamental de la Confederació.
La seva repugnància a un subministrament adequat de les exigències nacionals ja s&#39;ha assenyalat i ha aparegut prou del procés que se n&#39;ha fet.
En parlo ara només amb vista a la igualtat entre els estats.
Aquells que estiguin acostumats a contemplar les circumstàncies que produeixen i constitueixen la riquesa nacional, han de tenir la satisfacció que no hi ha cap estàndard ni baròmetre comú per determinar els graus de la mateixa.
Ni el valor de les terres, ni el nombre de persones, que s’han proposat successivament com a regla de les contribucions de l’Estat, tenen cap pretensió de ser un representant just.
Si comparem la riquesa dels Països Baixos Units amb la de Rússia o Alemanya, o fins i tot de França, i si comparem al mateix temps el valor total de les terres i la població agregada del districte contractat amb el valor total de les terres i la població agregada de les immenses regions de qualsevol dels tres darrers països esmentats, descobrirem de seguida que no hi ha comparació entre la proporció d&#39;aquests dos objectes i la riquesa relativa d&#39;aquestes nacions.
Si el paral·lel semblant s’executés entre diversos estats americans, proporcionaria un resultat semblant.
Que Virginia sigui contrastada amb Carolina del Nord, Pennsilvània amb Connecticut o Maryland amb Nova Jersey, i estarem convençuts que les respectives habilitats d’aquests estats, en relació amb els ingressos, tenen poca o cap analogia amb el seu estoc comparatiu a les terres o població comparativa.
La posició es pot il·lustrar igualment mitjançant un procés similar entre els comtats del mateix estat.
Cap home que conegui l&#39;estat de Nova York dubtarà que la riquesa activa del comtat de King té una proporció molt més gran que la de Montgomery del que semblaria si prenguéssim el valor total de les terres o el nombre total de la gent com a criteri!
La riquesa de les nacions depèn d’una infinitat de causes.
Situació, sòl, clima, naturalesa de les produccions, naturalesa del govern, geni dels ciutadans, grau d’informació que tenen, estat del comerç, de les arts, de la indústria, aquestes circumstàncies i moltes més, massa complexes , minúscula o adventícia per admetre una especificació concreta, hi ha diferències ocasionals difícilment concebibles en la relativa opulència i riquesa de diferents països.
La conseqüència és clarament que no hi pot haver una mesura comuna de la riquesa nacional i, per descomptat, cap norma general o estacionària que permeti determinar la capacitat d’un estat per pagar impostos.
L’intent, per tant, de regular les contribucions dels membres d’una confederació per qualsevol norma d’aquest tipus, no pot deixar de ser productiu d’una desigualtat flagrant i d’una opressió extrema.
Aquesta desigualtat seria suficient per si mateixa a Amèrica per provocar la eventual destrucció de la Unió, si es pogués idear qualsevol manera de fer complir les seves requisicions.
Els estats que pateixen no acceptarien molt de temps per seguir associats a un principi que distribueix les càrregues públiques amb una mà tan desigual i que es calculava per empobrir i oprimir els ciutadans d’alguns estats, mentre que els d’altres amb prou feines serien conscients de la petita proporció del pes que havien de mantenir.
Això, però, és un mal inseparable del principi de quotes i requisicions.
No hi ha cap mètode per evitar aquest inconvenient, sinó autoritzant el govern nacional a augmentar els seus propis ingressos a la seva manera.
Els impostos, impostos especials i, en general, tots els drets sobre els articles de consum es poden comparar amb un fluid que, amb el temps, trobarà el seu nivell amb els mitjans per pagar-los.
La quantitat que aportarà cada ciutadà serà, en certa mesura, a la seva voluntat i es pot regular mitjançant una atenció als seus recursos.
Els rics poden ser extravagants, els pobres poden ser frugals; i l&#39;opressió privada sempre es pot evitar mitjançant una selecció prudent d&#39;objectes adequats per a aquestes imposicions.
Si en alguns estats sorgissin desigualtats per obligacions sobre objectes particulars, amb tota probabilitat, aquestes seran compensades per desigualtats proporcionals en altres estats, des dels deures sobre altres objectes.
Al llarg del temps i de les coses, a tot arreu s’establirà un equilibri, en la mesura que sigui possible en un tema tan complicat. O, si encara existissin desigualtats, ni serien tan grans en el seu grau, tan uniformes en el seu funcionament, ni tan odioses en el seu aspecte, com les que necessàriament brollarien de quotes, en qualsevol escala que es pugui idear.
És un avantatge important dels impostos sobre els articles de consum, que contenen en la seva pròpia naturalesa una seguretat contra l&#39;excés.
Prescriuen el seu propi límit; que no es pot superar sense derrotar el final proposat, és a dir, una extensió dels ingressos.
Quan s’aplica a aquest objecte, la dita és igual d’enginyosa que, “en l’aritmètica política, dos i dos no sempre en fan quatre”.
Si els drets són massa elevats, disminueixen el consum; la col·lecció s’eludeix; i el producte al tresor no és tan gran com quan es limita a límits adequats i moderats.
Això constitueix una barrera completa contra qualsevol opressió material dels ciutadans per part dels impostos d’aquesta classe i constitueix per si mateixa una limitació natural del poder d’imposar-los.
Les imposicions d’aquest tipus solen caure en la denominació d’impostos indirectes i han de constituir durant molt de temps la part principal dels ingressos recaptats en aquest país.
Els de tipus directe, que es refereixen principalment a terrenys i edificis, poden admetre una norma de repartiment.
El valor de la terra o el nombre de persones poden servir com a estàndard.
L&#39;estat de l&#39;agricultura i la població d&#39;un país s&#39;han considerat gairebé connectats entre si. I, per regla general, als efectes previstos, els números, a la vista de la simplicitat i la certesa, tenen dret a una preferència.
En tots els països és una tasca herculina obtenir una valoració de la terra; en un país imperfectament assentat i que millora progressivament, les dificultats augmenten gairebé fins a la seva impracticabilitat.
La despesa d’una valoració precisa és, en totes les situacions, una objecció formidable.
En una branca de la fiscalitat en què no es trobin límits a la discreció del govern en la naturalesa de les coses, l&#39;establiment d&#39;una norma fixa, que no sigui incompatible amb la finalitat, pot assistir-se amb menys inconvenients que deixar aquesta gran.
Publi.
El mateix tema va continuar.
A més dels defectes ja enumerats en el sistema federal existent, n’hi ha d’altres de no menys importants, que concorren a fer-lo totalment inadequat per a l’administració dels assumptes de la Unió.
La manca d’un poder per regular el comerç és permesa per totes les parts.
La utilitat d’aquest poder s’ha previst sota el primer cap de les nostres investigacions; i per aquest motiu, a més de la convicció universal entretinguda sobre el tema, poc cal afegir en aquest lloc.
De fet, és evident, segons la visió més superficial, que no hi ha cap objecte, ja que respecti els interessos comercials o financers, que exigeixi amb més força una superintendència federal.
La manca d’ella ja ha actuat com a obstacle per a la formació de tractats beneficiosos amb potències estrangeres i ha donat ocasions d’insatisfacció entre els Estats.
Cap nació que conegués la naturalesa de la nostra associació política no seria prou intel·ligent per entrar en estipulacions amb els Estats Units, mitjançant les quals concedien privilegis de tota importància per a ells, mentre se&#39;ls informava que els compromisos de la Unió podrien moment és violat pels seus membres i, tot i que, per experiència, han trobat que podrien gaudir de tots els avantatges que desitjaven als nostres mercats, sense que ens atorguessin cap retorn, però tal com suggereixen la seva comoditat momentània.
Per tant, no és d’estranyar que el senyor Jenkinson, en introduir a la Cambra dels Comuns un projecte de llei per regular el coit temporal entre els dos països, hagi de prologar la seva introducció mitjançant una declaració que s’havia trobat disposicions similars en els antics projectes de llei. per respondre a tots els propòsits del comerç de Gran Bretanya i que seria prudent persistir en el pla fins que aparegui si és probable que el govern americà adquireixi una major consistència.
Diversos estats s’han esforçat, mitjançant prohibicions, restriccions i exclusions separades, per influir en la conducta d’aquest regne en aquest particular, però la falta de concert, derivada de la manca d’una autoritat general i de visions enfrontades i diferents a l’Estat, ha fins ara frustrava tots els experiments d’aquest tipus i ho seguirà fent mentre continuïn existint els mateixos obstacles per a una uniformitat de mesures.
Les regulacions ininterrompudes i no veïnals d’alguns estats, contràries al veritable esperit de la Unió, han donat, en diferents casos, una causa justa d’obscuritat i queixa a d’altres, i cal témer que exemples d’aquesta naturalesa, si no són restringits per un control nacional, es multiplicaria i s’estendria fins que es convertissin en fonts no menys greus d’animadversió i discòrdia que impediments perjudicials per a l’intercurs entre les diferents parts de la Confederació.
&quot;El comerç de l&#39;imperi alemany es desenvolupa en trams continus a partir de la multiplicitat de deures que els diversos prínceps i estats exigeixen sobre les mercaderies que passen pels seus territoris, mitjançant les quals s&#39;ofereixen els rius fins i els rius navegables amb els quals Alemanya és tan feliçment regada. gairebé inútil &quot;.
Tot i que el geni de la gent d’aquest país mai no permetrà que aquesta descripció sigui estrictament aplicable per a nosaltres, no obstant això, podem esperar raonablement, dels conflictes graduals de les regulacions estatals, que els ciutadans de cadascun arribarien a ser considerats i tractats per els altres no tenen una llum millor que la dels estrangers i els estrangers.
El poder d’elevar exèrcits, mitjançant la construcció més evident dels articles de la Confederació, no és més que un poder de sol·licitar als Estats quotes de quotes d’homes.
Aquesta pràctica durant el final de la guerra es va trobar plena d’obstruccions a un sistema de defensa vigorós i econòmic.
Va donar lloc a una competència entre els Estats que va crear una mena de subhasta per a homes.
Per proporcionar les quotes que se’ls exigien, es superen mútuament fins que les recompenses van créixer a una mida enorme i insostenible.
L&#39;esperança d&#39;un augment encara més va proporcionar un incentiu a aquells que estaven disposats a servir per posposar el seu allistament, i els va impedir de participar durant períodes considerables.
Per tant, impostos lents i escassos sobre els homes, en les emergències més crítiques dels nostres assumptes; allistaments curts a una despesa sense parangó; fluctuacions contínues de les tropes, ruïnoses per a la seva disciplina i sotmeses a la seguretat pública sovint a la perillosa crisi d’un exèrcit dissolt.
D’aquí, també, aquells opressius expedients per criar homes que es van practicar en diverses ocasions i que res més que l’entusiasme de la llibertat hauria induït el poble a suportar.
Aquest mètode de recaptació de tropes no és més desagradable per a l&#39;economia i el vigor que per una distribució igual de la càrrega.
Els estats propers a la seu de la guerra, influïts per motius d’autoconservació, van fer esforços per proporcionar les seves quotes, que fins i tot superaven les seves capacitats; mentre que els que es trobaven a distància del perill eren, en la seva major part, tan remisos com els altres eren diligents en els seus esforços.
La pressió immediata d’aquesta desigualtat no va ser en aquest cas, com en la de les aportacions de diners, alleujada per l’esperança d’una liquidació final.
Els estats que no pagaven les seves proporcions de diners podrien almenys ser acusats de les seves deficiències; però no es va poder donar compte de les deficiències en el subministrament dels homes.
Tanmateix, no veurem moltes raons per lamentar la falta d’aquesta esperança, quan considerem la poca perspectiva que els Estats més delinqüents podran compensar per les seves fallides pecuniaries.
El sistema de quotes i requisits, tant si s’aplica als homes com als diners, és, en tots els punts de vista, un sistema d’imbecilitat a la Unió i de desigualtat i injustícia entre els membres.
El dret de sufragi igualitari entre els Estats és una altra part excepcional de la Confederació.
Tota idea de proporció i tota regla de representació justa conspiren per condemnar un principi que dóna a Rhode Island un pes igual en l’escala de poder amb Massachusetts, Connecticut o Nova York; i Deleware una veu igual en les deliberacions nacionals amb Pennsilvània, Virgínia o Carolina del Nord.
El seu funcionament contradiu la màxima fonamental del govern republicà, que exigeix que prevalgui el sentit de la majoria.
La sofisticació pot respondre que els sobirans són iguals i que la majoria dels vots dels Estats serà la majoria de l’Amèrica confederada.
Però aquest tipus de legerdemain lògic mai contrarestarà els simples suggeriments de justícia i sentit comú.
Pot passar que aquesta majoria d’estats sigui una petita minoria del poble d’Amèrica i que dos terços del poble d’Amèrica no es puguin convèncer, amb el crèdit de distincions artificials i subtileses sil·logístiques, de sotmetre els seus interessos a la gestió i disposició d’un terç.
Els estats més grans es revoltarien al cap d’un temps de la idea de rebre la llei dels més petits.
Aconseguir aquesta privació de la seva deguda importància en l’escala política no seria només ser insensible a l’amor al poder, sinó fins i tot sacrificar el desig d’igualtat.
No és racional esperar el primer ni exigir només l’últim.
Els estats més petits, tenint en compte la peculiaritat que la seva seguretat i benestar depenen de la unió, haurien de renunciar fàcilment a una pretensió que, si no es renunciava, resultaria fatal per a la seva durada.
Es pot oposar a això que no set, sinó nou estats, o dos terços del total, han de consentir les resolucions més importants; i es pot deduir d’aquí que nou estats sempre comprendrien la majoria de la Unió.
Però això no obvia la inadequació d’un vot igualitari entre estats de les dimensions i la població més desiguals; la inferència tampoc no és precisa en el fet; ja que podem enumerar nou estats que contenen menys d’una majoria de la gent i és constitucionalment possible que aquests nou votin.
A més, hi ha qüestions de moment considerable determinables per una majoria absoluta; i n&#39;hi ha d&#39;altres, sobre els quals s&#39;han entretingut dubtes, que, si s&#39;interpretessin a favor de la suficiència d&#39;un vot de set estats, estendrien el seu funcionament a interessos de primera magnitud.
A més d&#39;això, cal observar que hi ha una probabilitat d&#39;augmentar el nombre d&#39;estats i no hi ha cap previsió per a un augment proporcional de la proporció de vots.
Però això no és tot: el que a primera vista pot semblar un remei és, en realitat, un verí.
Donar a una minoria un valor negatiu sobre la majoria (que és sempre el cas en què es necessita més d’una majoria per a una decisió), és, en la seva tendència, sotmetre el sentit del major nombre al de la menor.
El Congrés, a causa de la manca d’assistència d’alguns estats, ha estat sovint en la situació d’una dieta polonesa, on un vot únic ha estat suficient per posar fi a tots els seus moviments.
Una seixantena part de la Unió, que és aproximadament la proporció de Delaware i Rhode Island, ha estat capaç d’oposar-se diverses vegades a tota una barra a les seves operacions.
Aquest és un d’aquests perfeccionaments que, a la pràctica, té un efecte invers al que s’espera d’ella en teoria.
La necessitat de la unanimitat en els organismes públics, o d’alguna cosa que s’hi acosti, s’ha basat en la suposició que contribuiria a la seguretat.
Però el seu funcionament real és avergonyir l&#39;administració, destruir l&#39;energia del govern i substituir el plaer, el caprici o els artificis d&#39;un conjunt insignificant, turbulent o corrupte, a les deliberacions i decisions regulars d&#39;una respectable majoria.
En aquelles emergències d&#39;una nació, en què la bondat o la maldat, la debilitat o la força del seu govern, són de gran importància, sol haver-hi una necessitat d&#39;acció.
El negoci públic ha d’avançar, d’alguna manera o altra.
Si una minoria pertinent pot controlar l&#39;opinió d&#39;una majoria, respectant la millor manera de conduir-la, la majoria, per tal que es pugui fer alguna cosa, s&#39;ha d&#39;ajustar a les opinions de la minoria; i, per tant, el sentit del nombre menor anul·larà el del més gran i donarà un to als procediments nacionals.
Per tant, endarrerits retards; negociació contínua i intriga; compromisos menyspreables del bé públic. I, tanmateix, en aquest sistema, fins i tot és feliç quan es poden produir aquests compromisos: perquè en algunes ocasions les coses no admetran acomodacions; i llavors les mesures de govern han de ser suspeses o derrotades fatalment.
Sovint, per la impracticabilitat d’obtenir la concurrència del nombre necessari de vots, es manté en un estat d’inacció.
La seva situació sempre ha d’assaborir la debilitat, de vegades fronterera amb l’anarquia.
No és difícil descobrir que un principi d’aquest tipus dóna un abast més gran a la corrupció estrangera, així com a la facció nacional, que el que permet decidir el sentit de la majoria; tot i que s’ha presumit el contrari.
L&#39;error s&#39;ha produït en no assistir amb la deguda cura a les malifetes que es poden produir obstaculitzant el progrés del govern en determinades temporades crítiques.
Quan la Constitució exigeix la concurrència d’un gran nombre per fer qualsevol acte nacional, estem convençuts a estar segurs que tot està segur, perquè no es podrà fer res inadequat, però oblidem el bé que es pot evitar , i quant mal es pot produir, pel poder d’entorpir el fer allò que sigui necessari i de mantenir els assumptes en la mateixa postura desfavorable en la qual poden passar a situar-se en determinats períodes.
Suposem, per exemple, que estàvem compromesos en una guerra, conjuntament amb una nació estrangera, contra una altra.
Suposem que la necessitat de la nostra situació exigia la pau, i l’interès o l’ambició del nostre aliat el va portar a buscar el processament de la guerra, amb punts de vista que ens podrien justificar en establir termes separats.
En aquest estat de coses, aquest nostre aliat, evidentment, tindria molt més fàcil, mitjançant els seus suborns i intrigues, lligar les mans del govern de no fer la pau, on dos terços de tots els vots eren necessaris per a aquest objecte, que on n’hi hauria prou amb una majoria simple.
En el primer cas, hauria de corrompre un nombre menor; a l&#39;últim, un nombre més gran.
Segons el mateix principi, seria molt més fàcil per a una potència estrangera amb la qual estàvem en guerra perplexar els nostres consells i avergonyir els nostres esforços. I, des del punt de vista comercial, és possible que estiguem sotmesos a inconvenients similars.
Una nació, amb la qual podríem tenir un tractat de comerç, amb una facilitat molt més gran podria evitar que forméssim una connexió amb la seva competidora comercial, tot i que aquesta connexió hauria de ser sempre tan beneficiosa per a nosaltres mateixos.
Els mals d’aquesta descripció no s’han de considerar imaginaris.
Un dels bàndols febles de les repúbliques, entre els seus nombrosos avantatges, és que ofereixen una entrada massa fàcil a la corrupció exterior.
Un monarca hereditari, tot i que sovint està disposat a sacrificar els seus súbdits per la seva ambició, té un interès personal tan gran en el govern i en la glòria externa de la nació, que no és fàcil per a una potència estrangera donar-li un equivalent pel que ell sacrificaria per traïció a l’Estat.
En conseqüència, el món ha estat testimoni d’alguns exemples d’aquesta espècie de prostitució reial, tot i que hi ha hagut abundants exemplars de tota mena.
A les repúbliques, les persones elevades des de la massa de la comunitat, pels sufragis dels seus conciutadans, a estacions de gran preeminència i poder, poden trobar compensacions per trair la seva confiança, que, a qualsevol ment menys animada i guiada per un superior virtut, pot semblar que excedeix la proporció d’interès que tenen sobre les accions comunes i que sobrepassa les obligacions del deure.
Per tant, la història ens proporciona tants exemples mortificadors de la prevalença de la corrupció estrangera als governs republicans.
Ja s’ha delimitat quant va contribuir això a la ruïna de les antigues mancomunitats.
És ben sabut que els diputats de les Províncies Unides han estat, en diversos casos, adquirits pels emissaris dels regnes veïns.
El comte de Chesterfield (si em recorda bé), en una carta dirigida al seu tribunal, indica que el seu èxit en una important negociació ha de dependre de l’obtenció d’una comissió d’un major per a un d’aquests diputats.
I a Suècia, França i Anglaterra van comprar les parts alternativament de manera tan descarada i notòria que va excitar el fàstic universal de la nació, i va ser la principal causa que el monarca més limitat d’Europa, en un sol dia, sense tumult, violència. , o oposició, es va convertir en una de les més absolutes i descontrolades.
Encara s’ha d’esmentar una circumstància que coroni els defectes de la Confederació, la manca d’un poder judicial.
Les lleis són una carta morta sense que els tribunals expliquin i defineixin el seu veritable significat i funcionament.
Els tractats dels Estats Units, per tenir força, han de ser considerats com a part de la llei del país.
La seva veritable importància, pel que fa a les persones, ha de ser determinada, com totes les altres lleis, per determinacions judicials.
Per produir uniformitat en aquestes determinacions, haurien de ser sotmeses, en última instància, a un tribunal suprem.
I aquest tribunal s’hauria d’instituir sota la mateixa autoritat que forma els propis tractats.
Aquests ingredients són indispensables.
Si a cada Estat hi ha un tribunal de jurisdicció final, pot haver-hi tantes determinacions finals diferents sobre el mateix punt com hi hagi tribunals.
Hi ha infinites diversitats en les opinions dels homes.
Sovint veiem no només diferents tribunals, sinó que els jutges del tribunal present es diferencien entre ells.
Per evitar la confusió que resultaria inevitablement de les decisions contradictòries de diversos judicis independents, totes les nacions han considerat necessari establir un tribunal primordial per a la resta, que posseeix una superintendència general, i ha autoritzat a establir i declarar en última instància un regla uniforme de justícia civil.
Això és més necessari quan el marc del govern està tan agreujat que les lleis del conjunt corren el perill de ser infringides per les lleis de les parts.
En aquest cas, si els tribunals concrets tenen un dret de jurisdicció final, a més de les contradiccions que cal esperar de la diferència d’opinions, hi haurà molt de témer pel biaix de les opinions i prejudicis locals i per la interferència de les regulacions locals. .
Tan sovint com es produís aquesta interferència, hi hauria motius per comprendre que es podrien preferir les disposicions de les lleis particulars a les de les lleis generals; perquè res no és més natural per als homes que ocupen el càrrec que mirar amb una peculiar deferència cap a l&#39;autoritat a la qual deuen la seva existència oficial.
Els tractats dels Estats Units, segons la present Constitució, són susceptibles de les infraccions de tretze legislatures diferents i d&#39;altres tribunals de jurisdicció final que actuïn sota l&#39;autoritat d&#39;aquestes legislatures.
La fe, la reputació, la pau de tota la Unió són, doncs, contínuament a la mercè dels prejudicis, les passions i els interessos de tots els membres que la componen.
És possible que les nacions estrangeres puguin respectar o confiar en aquest govern?
És possible que els habitants d’Amèrica acceptin més temps confiar en el seu honor, la seva felicitat, la seva seguretat, en unes bases tan precàries?
En aquesta revisió de la Confederació, m’he limitat a l’exposició dels seus defectes més materials; passant per sobre aquestes imperfeccions en els seus detalls per les quals fins i tot una gran part del poder que se li vol conferir ha estat en gran mesura avortada.
En aquest moment ha de ser evident per a tots els homes de reflexió, que puguin desaprofitar-se de les possessions d’opinions preconcebudes, que es tracta d’un sistema tan radicalment viciós i insensat, que admet no esmenes sinó un canvi complet en les seves característiques principals. i personatges.
L’organització del Congrés és, per si mateixa, totalment inadequada per a l’exercici dels poders que cal dipositar a la Unió.
Una sola assemblea pot ser un receptacle adequat de les esveltes autoritats, o més aviat lligades, que fins ara han estat delegades al cap federal; però seria incompatible amb tots els principis del bon govern, confiar-lo en aquells poders addicionals que, fins i tot els adversaris més moderats i racionals de la proposta de constitució admeten, haurien de residir als Estats Units.
Si no s’hauria d’adoptar aquest pla i si la necessitat de la Unió seria capaç de suportar els ambiciosos objectius d’aquells homes que podrien gaudir de magnífics esquemes d’ampliació personal des de la seva dissolució, la probabilitat seria que entréssim en el projecte. de conferir poders complementaris al Congrés, tal com estan constituïts ara; i la màquina, a partir de la fragilitat intrínseca de la seva estructura, es transformarà en trossos, malgrat els nostres mal jutjats esforços per apuntalar-la; o, mitjançant successius augments de la seva força, una energia, segons la necessitat que ens pugui provocar, finalment acumularem, en un únic cos, totes les prerrogatives més importants de la sobirania i, per tant, implicarem en la nostra posteritat una de les formes de govern més executables l&#39;enamorament mai concebut.
Per tant, hauríem de crear en realitat aquesta mateixa tirania que els adversaris de la nova Constitució o sol·liciten evitar o afecten a ser.
No ha contribuït poc a les infirmitats del sistema federal existent, que mai no va tenir una ratificació per part del poble.
No es recolza en cap fonament millor que el consentiment de les diverses legislatures i ha estat exposat a preguntes freqüents i complexes sobre la validesa dels seus poders i, en alguns casos, ha donat a llum l’enorme doctrina del dret de derogació legislativa.
A causa de la seva ratificació a la llei d&#39;un estat, s&#39;ha afirmat que la mateixa autoritat podria derogar la llei per la qual va ser ratificat.
Per molt greu que sigui una heretgia afirmar que una part d&#39;un pacte té el dret de revocar aquest pacte, la doctrina mateixa ha tingut defensors respectables.
La possibilitat d’una qüestió d’aquestes característiques demostra la necessitat d’establir les bases del nostre govern nacional més que en la mera sanció de l’autoritat delegada.
El teixit de l’imperi americà hauria de recolzar-se en la base sòlida del consentiment del poble.
Els corrents del poder nacional haurien de brollar immediatament d’aquella font pura i original de tota autoritat legítima.
Publi.
La necessitat d’un govern tan energètic com el proposat per a la preservació de la Unió.
La necessitat d&#39;una Constitució, almenys igualment enèrgica amb la proposada, per a la preservació de la Unió, és el punt a l&#39;examen de la qual ara arribem.
Aquesta investigació es dividirà naturalment en tres branques: els objectes que el govern federal hauria de proporcionar, la quantitat de poder necessària per a la realització d&#39;aquests objectes, les persones sobre les quals hauria d&#39;operar aquest poder.
La seva distribució i organització reclamaran més adequadament la nostra atenció sota el cap successiu.
Els propòsits principals que els sindicats han de respondre són la defensa comuna dels membres; la preservació de la pau pública també contra les convulsions internes i els atacs externs; la regulació del comerç amb altres nacions i entre els Estats; la superintendència del nostre coit, polític i comercial, amb països estrangers.
Les autoritats essencials per a la defensa comuna són aquestes: aixecar exèrcits; construir i equipar flotes; prescriure normes per al govern de tots dos; dirigir les seves operacions; per proporcionar el seu suport.
Aquests poders haurien d’existir sense limitacions, perquè és impossible preveure o definir l’abast i la varietat de les exigències nacionals, o l’extensió i la varietat corresponents dels mitjans que poden ser necessaris per satisfer-los.
Les circumstàncies que posen en perill la seguretat de les nacions són infinites i, per aquest motiu, no es pot imposar sàviament cadenes constitucionals al poder al qual es dedica la seva cura.
Aquest poder hauria de ser coextensiu amb totes les combinacions possibles d’aquestes circumstàncies; i hauria d&#39;estar sota la direcció dels mateixos consells designats per presidir la defensa comuna.
Aquesta és una d&#39;aquestes veritats que, per a una ment correcta i sense prejudicis, porta les seves pròpies proves; i poden quedar enfosquits, però no es poden fer més clars mitjançant arguments o raonaments.
Es basa en axiomes tan senzills com universals; els mitjans haurien de ser proporcionals al final; les persones, des de les agències de les quals s’espera assolir qualsevol fi, haurien de posseir els mitjans per assolir-les.
Si hi ha d’haver un govern federal encarregat de la defensa de la defensa comuna, és una qüestió en primer lloc oberta a discussió; però, en el moment que es decideixi afirmativament, se seguirà que aquest govern hauria de ser revestit de tots els poders necessaris per completar l&#39;execució de la seva confiança.
I tret que es pugui demostrar que les circumstàncies que poden afectar la seguretat pública són reductibles dins d’uns límits determinats; tret que es pugui discutir el contrari d’aquesta postura de manera justa i racional, s’ha d’admetre, com a conseqüència necessària, que no hi pot haver cap limitació d’aquesta autoritat que prevegi la defensa i protecció de la comunitat, en qualsevol qüestió essencial per la seva eficàcia que és, en qualsevol qüestió essencial per a la formació, direcció o suport de les forces nacionals.
Per defecte que s&#39;hagi demostrat que és l&#39;actual Confederació, aquest principi sembla haver estat plenament reconegut pels responsables de la mateixa; tot i que no han fet disposicions adequades o adequades per al seu exercici.
El Congrés té una discreció il·limitada per a requisar homes i diners; governar l&#39;exèrcit i la marina; per dirigir les seves operacions.
Com que les seves sol·licituds es constitueixen obligatòries constitucionalment per als estats, que de fet tenen les obligacions més solemnes de subministrar els subministraments que se’ls requereixin, la intenció evidentment era que els Estats Units comandessin els recursos que fossin considerats per a la i benestar general &quot;.
Es va suposar que un sentit dels seus veritables interessos i un respecte als dictats de bona fe es trobarien suficients compromisos per al compliment puntual del deure dels membres envers el cap federal.
Tanmateix, l&#39;experiment ha demostrat que aquesta expectativa era infundada i il·lusionant; i les observacions, fetes sota l’últim capçal, imaginaré, hauran estat suficients per convèncer l’imparcial i discernidor, que hi ha una necessitat absoluta d’un canvi complet en els primers principis del sistema; que si ens dediquem seriosament a donar energia i durada a la Unió, hem d&#39;abandonar el van projecte de legislar sobre els estats en les seves capacitats col·lectives; hem d’estendre les lleis del govern federal a cada ciutadà d’Amèrica; hem de descartar l’esquema faller de quotes i requisits, igualment impracticable i injust.
El resultat de tot plegat és que s’hauria d’invertir la Unió amb tot el poder per cobrar tropes; construir i equipar flotes; i augmentar els ingressos que es requeriran per a la formació i el suport d&#39;un exèrcit i una marina, en els modes habituals i habituals practicats en altres governs.
Si les circumstàncies del nostre país són tals com per exigir un compost en lloc d’un simple, un govern confederat en lloc d’un govern únic, el punt essencial que restarà per ajustar serà discriminar els objectes, en la mesura que es pugui fer , que pertany a les diferents províncies o departaments de poder; permetent a cadascú l’autoritat més àmplia per complir els objectes compromesos al seu càrrec.
La Unió s&#39;ha de constituir en el guardià de la seguretat comuna?
Són necessàries flotes, exèrcits i ingressos per a aquest propòsit?
El govern de la Unió ha de tenir els poders per aprovar totes les lleis i dictar totes les normatives que hi estiguin relacionades.
El mateix ha de ser el cas del comerç i de qualsevol altra qüestió a la qual estigui autoritzada la seva jurisdicció.
L’administració de justícia entre els ciutadans del mateix Estat és el departament adequat dels governs locals?
Aquests han de posseir totes les autoritats que estiguin relacionades amb aquest objecte i amb totes les altres que puguin ser assignades al seu coneixement i direcció particulars.
No conferir en cada cas un grau de poder proporcional al final, seria violar les regles més evidents de prudència i propietat i, de manera improvisada, confiar en els grans interessos de la nació a mans impedides de gestionar-les amb vigor i èxit. .
Qui és susceptible de prendre les disposicions adequades per a la defensa pública, com a aquell òrgan al qual es confia la tutela de la seguretat pública; que, com a centre d’informació, comprendrà millor l’abast i la urgència dels perills que amenacen; com a representant del conjunt, se sentirà més profundament interessat en la preservació de cada part; que, a partir de la responsabilitat implicada en el deure que se li assigna, quedarà més sensatament impressionat per la necessitat d’esforços adequats; i quins, mitjançant l&#39;extensió de la seva autoritat a tots els estats, poden establir per si sols uniformitat i concertació en els plans i mesures per garantir la seguretat comuna?
No hi ha una inconsistència manifesta a l’hora de dedicar al govern federal la cura de la defensa general i deixar en els governs de l’Estat els poders efectius pels quals s’ha de preveure?
¿La manca de cooperació no és la conseqüència infal·lible d’aquest sistema?
I la debilitat, el desordre, una distribució indeguda de les càrregues i calamitats de la guerra, un augment de despeses innecessari i intolerable no seran els seus concomitants naturals i inevitables?
No hem tingut experiència inequívoca dels seus efectes en el transcurs de la revolució que acabem d’aconseguir?
Totes les opinions que puguem tenir sobre el tema, com a investigadors sincers després de la veritat, ens serviran per convèncer-nos que és tan imprudent com perillós negar al govern federal una autoritat no confinada, quant a tots aquells objectes confiats en la seva gestió.
Mereix, de fet, l’atenció més vigilant i acurada de la gent, per veure que es modela de manera que admeti que està dotat amb seguretat dels poders necessaris.
Si qualsevol pla que s&#39;hagi ofert o es pugui oferir a la nostra consideració, no s&#39;hauria de trobar, després d&#39;una inspecció desapassionada, per respondre a aquesta descripció, hauria de ser rebutjat.
Un govern, la constitució del qual fa impropi de confiar en tots els poders que un poble lliure hauria de delegar en qualsevol govern, seria un dipositari insegur i impropi dels interessos nacionals.
Allà on es puguin confiar adequadament, els poders coincidents els poden acompanyar amb seguretat.
Aquest és el veritable resultat de tots els raonaments sobre el tema.
I els adversaris del pla promulgat per la convenció haurien d&#39;haver-se limitat a demostrar que l&#39;estructura interna del govern proposat era tal que la feia indigna de la confiança de la gent.
No haurien d’haver passat per declamacions inflamatòries i cavils poc significatius sobre l’abast dels poders.
Els poders no són massa extensos per als objectes de l&#39;administració federal o, en altres paraules, per a la gestió dels nostres interessos nacionals; tampoc no es pot emmarcar cap argument satisfactori per demostrar que són exigibles amb aquest excés.
Si és cert, tal com han insinuat alguns dels escriptors de l’altra banda, que la dificultat sorgeix de la naturalesa de la cosa i que l’extensió del país no ens permetrà formar un govern en què tinguin poders tan amplis es pot reposar amb seguretat, demostraria que hem de contraure les nostres opinions i recórrer a l’expedient de confederacions separades, que es mouran dins d’esferes més practicables.
Perquè l’absurd ens ha de mirar contínuament davant de confiar a un govern la direcció dels interessos nacionals més essencials, sense atrevir-se a confiar-ho a les autoritats indispensables per a la seva correcta i eficaç gestió.
No intentem conciliar les contradiccions, sinó que adoptem fermament una alternativa racional.
No obstant això, confio que la impracticabilitat d’un sistema general no es pugui demostrar.
M&#39;equivoco molt, si alguna cosa de pes encara s&#39;ha avançat d&#39;aquesta tendència; i m’alegro de mi mateix, que les observacions que s’han fet al llarg d’aquests treballs han servit per situar el revers d’aquesta posició en una llum tan clara com pot ser susceptible qualsevol assumpte que encara estigui dins del ventre del temps i de l’experiència.
Això, en tot cas, ha de ser evident, que la mateixa dificultat, extreta de l’extensió del país, és l’argument més fort a favor d’un govern enèrgic; perquè qualsevol altre no pot preservar mai la Unió d’un imperi tan gran.
Si adoptem els principis d’aquells que s’oposen a l’adopció de la Constitució proposada, com a norma del nostre credo polític, no podem deixar de verificar les doctrines ombrívoles que prediuen la impracticabilitat d’un sistema nacional que impregna els límits sencers de l’actual Confederació.
Publi.
Es consideren més les potències necessàries per a la defensa comuna.
Als poders que es proposa de conferir al govern federal, pel que fa a la creació i direcció de les forces nacionals, he trobat només una objecció específica, que, si ho entenc bé, és aquesta, que no s’ha disposat adequadament fet contra l&#39;existència d&#39;exèrcits permanents en temps de pau; una objecció que, ara intentaré mostrar, es basa en fonaments febles i poc substancials.
De fet, s&#39;ha presentat en la forma més vaga i general, recolzada només en afirmacions audaces, sense aparença d&#39;argument; sense ni tan sols la sanció d’opinions teòriques; en contradicció amb la pràctica d&#39;altres nacions lliures i amb el sentit general d&#39;Amèrica, tal com s&#39;expressa en la majoria de les constitucions existents.
La propietat d’aquesta observació apareixerà, en el moment que es recordi que l’objecció que s’està considerant versa sobre una suposada necessitat de restringir l’autoritat legislativa de la nació, a l’article dels establiments militars; un principi inèdit, excepte en una o dues de les nostres constitucions estatals, i rebutjat en la resta.
Un desconegut de la nostra política, que hauria de llegir els nostres diaris en l&#39;actual moment, sense haver inspeccionat prèviament el pla informat per la convenció, seria naturalment conduït a una de les dues conclusions: o bé que contenia una mesura positiva, que els exèrcits permanents estar mantingut en temps de pau; o que confereix a l&#39;executiu tot el poder d&#39;aplicar tropes, sense sotmetre la seva discreció, en cap forma, al control de la legislatura.
Si després vingués a examinar el propi pla, es sorprendria al descobrir que ni l’un ni l’altre eren el cas; que tot el poder d’aixecar exèrcits es va allotjar a la legislatura, no a l’executiu; que aquesta legislatura havia de ser un òrgan popular, format pels representants del poble elegits periòdicament; i que, en lloc de la disposició que havia suposat a favor dels exèrcits permanents, es trobava, respecte a aquest objecte, una qualificació important fins i tot de la discrecionalitat legislativa, en aquella clàusula que prohibia l’apropiació de diners per al suport d’un exèrcit durant un període superior a dos anys, una precaució que, en veure-la més a prop, semblarà ser una gran i real seguretat contra el manteniment de les tropes sense necessitat evident.
Decebut en el seu primer supòsit, la persona que he suposat seria apta per seguir les seves conjectures una mica més.
Naturalment, es diria a si mateix que és impossible que tota aquesta declaració vehement i patètica pugui ser sense algun pretext colorable.
Ha de ser que aquest poble, tan gelós de les seves llibertats, hagi inserit, en tots els models precedents de constitucions que ha establert, les precaucions més precises i rígides sobre aquest punt, l’omissió de les quals, en el nou pla, ha donat a llum tota aquesta aprensió i clam.
Si, sota aquesta impressió, procedís a revisar les diverses constitucions estatals, què gran seria la seva decepció en constatar que només dues d’elles contenien una prohibició d’exèrcits permanents en temps de pau; que els altres onze havien guardat un profund silenci sobre el tema, o havien admès, en termes expressos, el dret de la legislatura a autoritzar-ne l&#39;existència.
Tot i així, estaria convençut que hi hauria d’haver algun fonament plausible per al crit aixecat sobre aquest cap.
Mai no seria capaç d’imaginar, encara que qualsevol font d’informació restés inexplorada, que no era res més que un experiment sobre la credulitat pública, dictat per una intenció deliberada d’enganyar, o pels desbordaments d’un zel massa intemperat per ser ingenu. .
Probablement se li ocorreria que probablement trobaria les precaucions que buscava en el primitiu pacte entre els Estats.
Aquí, finalment, esperaria trobar-se amb una solució de l’enigma.
Sens dubte, s’observaria, la confederació existent ha de contenir les disposicions més explícites contra els establiments militars en temps de pau; i la sortida d’aquest model, en un punt preferit, ha provocat el descontentament que sembla influir en aquests campions polítics.
Si ara s’hauria d’aplicar a una enquesta acurada i crítica dels articles de la Confederació, el seu estupefacció no només augmentaria, sinó que adquiriria una barreja d’indignació, davant el descobriment inesperat, que aquests articles, en lloc de contenir la prohibició, semblava ja que, tot i que havien restringit, amb gelosa circumspecció, l&#39;autoritat de les legislatures estatals en aquest particular, no havien imposat cap restricció a la dels Estats Units.
Si passés a ser un home de ràpida sensibilitat o temperament ardent, ara ja no podia abstenir-se de considerar aquestes clamors com els artificis deshonestos d’una oposició sinistra i sense principis a un pla que almenys hauria de rebre un examen just i franc de tots sincers amants del seu país!
Com podria dir, si no, els autors d’ells haurien tingut la temptació d’abandonar censures tan fortes sobre aquest pla, sobre un punt en què sembla haver-se ajustat al sentit general d’Amèrica tal com s’ha declarat en les seves diferents formes de govern, i en què fins i tot ha afegit un nou i poderós guàrdia desconegut per a cap d&#39;ells?
Si, al contrari, era un home de sentiments tranquils i desapassionats, deixaria anar un sospir per la fragilitat de la naturalesa humana i lamentaria que, en un assumpte tan interessant per a la felicitat de milions, els veritables mèrits de la qüestió hauria de quedar perplexa i enredada per expedients tan antipàtics a una determinació imparcial i correcta.
Fins i tot aquest home difícilment podria deixar de remarcar que una conducta d’aquest tipus té massa l’aspecte d’una intenció d’enganyar la gent alarmant les seves passions, en lloc de convèncer-la mitjançant arguments dirigits a la seva comprensió.
Però, per poc que es pugui compensar aquesta objecció, fins i tot per precedents entre nosaltres, pot ser satisfactori tenir una visió més propera dels seus mèrits intrínsecs.
En un examen exhaustiu, semblarà impropi imposar les restriccions a la discreció del poder legislatiu respecte als establiments militars en temps de pau i, si s’imposés, a partir de les necessitats de la societat, és poc probable que s’observin.
Tot i que un ampli oceà separa els Estats Units d’Europa, hi ha diverses consideracions que ens adverteixen d’un excés de confiança o seguretat.
En un dels nostres costats, i estenent-nos fins a la nostra rereguarda, hi ha assentaments creixents sotmesos al domini de Gran Bretanya.
A l’altra banda, i estenent-se per trobar-se amb els assentaments britànics, hi ha colònies i establiments sotmesos al domini d’Espanya.
Aquesta situació i la proximitat de les illes de les Índies Occidentals, que pertanyen a aquestes dues potències, creen entre elles, pel que fa a les seves possessions americanes i en relació amb nosaltres, un interès comú.
Les tribus salvatges de la nostra frontera occidental haurien de ser considerades com els nostres enemics naturals, els seus aliats naturals, perquè més tenen por de nosaltres i la majoria que esperen d’ells.
Les millores en l&#39;art de la navegació, pel que fa a la facilitat de comunicació, han fet que les nacions llunyanes, en gran mesura, siguin veïnes.
Gran Bretanya i Espanya es troben entre les principals potències marítimes d&#39;Europa.
No s’ha de considerar improbable un futur concert de visions entre aquestes nacions.
La creixent distància de la consanguinitat disminueix cada dia la força del pacte familiar entre França i Espanya.
I els polítics han considerat mai amb molta raó els llaços de sang com a febles i precaris vincles de connexió política.
Aquestes circumstàncies combinades ens adverteixen de no ser massa sanguinis en considerar-nos completament fora de l&#39;abast del perill.
Abans de la Revolució, i des de la pau, hi ha hagut una necessitat constant de mantenir petites guarnicions a la nostra frontera occidental.
Cap persona pot dubtar que aquestes continuaran sent indispensables, si només hauria de ser contra els estralls i depredacions dels indis.
Aquestes guarnicions han de ser subministrades per destacaments ocasionals de la milícia, o bé per cossos permanents a sou del govern.
El primer és impracticable; i si fos factible, seria perniciós.
La milícia no s’esperaria molt, si de cas, se sotmetia a ser arrossegada de les seves ocupacions i famílies per complir aquest deure més desagradable en temps de pau profunda.
I si es pogués imposar o obligar a fer-ho, l’augment de la despesa d’una rotació freqüent de serveis i la pèrdua de mà d’obra i desconcert de les treballadores tasques dels individus formarien objeccions concloents a l’esquema.
Seria tan pesat i perjudicial per al públic com ruinós per als ciutadans privats.
Aquest darrer recurs de cossos permanents a sou del govern equival a un exèrcit permanent en temps de pau; una petita, de fet, però no menys real per ser petita.
A continuació, es mostra una simple visió del tema, que ens mostra alhora la inadequació d’una prohibició constitucional d’aquests establiments i la necessitat de deixar l’assumpte a la discreció i prudència del poder legislatiu.
En proporció al nostre augment de força, és probable, no, es pot dir amb certesa, que Gran Bretanya i Espanya augmentin els seus establiments militars al nostre barri.
Si no estem disposats a estar exposats, en estat nu i indefens, als seus insults i invasions, hauríem de considerar convenient augmentar les nostres guarnicions frontereres en una proporció a la força per la qual els nostres assentaments occidentals es podrien molestar.
Hi ha, i hi haurà, llocs específics, la possessió dels quals inclourà el comandament de grans districtes del territori i facilitarà les futures invasions de la resta.
Es pot afegir que algunes d’aquestes publicacions seran claus per al comerç amb les nacions índies.
Algú pot pensar que seria aconsellable deixar aquests llocs en una situació per ser capturada en qualsevol moment per un o altre de dos poders veïns i formidables?
Actuar amb aquesta part seria abandonar totes les màximes habituals de prudència i política.
Si volem ser un poble comercial o, fins i tot, estar segur al nostre costat atlàntic, hem d’esforçar-nos, al més aviat possible, per tenir una marina.
A aquest efecte, hi ha d&#39;haver atracaders i arsenals; i per a la defensa d’aquestes, fortificacions i probablement guarnicions.
Quan una nació ha esdevingut tan poderosa per mar que pot protegir les seves drassanes amb les seves flotes, això substitueix la necessitat de guarnicions per a aquest propòsit; però, quan els establiments navals es troben en la seva infantesa, amb tota probabilitat, les guarnicions moderades es trobaran amb una seguretat indispensable contra les baixades per a la destrucció dels arsenals i els molls i, de vegades, de la pròpia flota.
Publi.
El mateix tema va continuar.
Potser es pot instar que els objectes enumerats al número anterior hagin de ser previstos pels governs estatals, sota la direcció de la Unió.
Però això seria, en realitat, una inversió del principi primordial de la nostra associació política, ja que en la pràctica transferiria l’atenció de la defensa comuna des del cap federal als membres individuals: un projecte opressiu per a alguns estats, perillós per a tots , i banal per a la Confederació.
Els territoris de Gran Bretanya, Espanya i de les nacions índies del nostre veïnat no limiten amb determinats estats, sinó que envolten la Unió des de Maine fins a Geòrgia.
El perill, encara que en diferents graus, és per tant comú.
I els mitjans per protegir-se&#39;n haurien de ser, de la mateixa manera, objectes de consells comuns i d&#39;un tresor comú.
Succeeix que alguns estats, a partir de la situació local, estan més directament exposats.
Nova York és d’aquesta classe.
Segons el pla de disposicions separades, Nova York hauria de sostenir tot el pes dels establiments necessaris per a la seva seguretat immediata i per a la protecció mediadora o definitiva dels seus veïns.
Això no seria ni equitatiu, ja que respectaria Nova York ni segur, ja que respectaria els altres estats.
Hi hauria diversos inconvenients en aquest sistema.
Els estats, que podrien recolzar-se en donar suport als establiments necessaris, serien tan poc capaços com estarien disposats, durant un temps considerable, a assumir la càrrega de les disposicions competents.
La seguretat de tots estaria, doncs, sotmesa a la parsimònia, la improvisació o la incapacitat d’una part.
Si els recursos d’aquesta part esdevinguessin més abundants i extensos, les seves disposicions s’haurien d’ampliar proporcionalment, els altres Estats prendrien l’alarma de veure tota la força militar de la Unió en mans de dos o tres dels seus membres, i probablement aquells entre els més poderosos.
Cadascun escolliria tenir algun contrapès i les pretensions es podrien inventar fàcilment.
En aquesta situació, els establiments militars, nodrits de gelosia mútua, serien aptes per inflar-se més enllà de la seva mida natural o adequada; i estant a disposició separada dels membres, serien motors per a la reducció o demolició de l&#39;autoritat nacional.
Ja s&#39;han donat raons per induir a suposar que els governs estatals seran massa propensos a tenir rivalitat amb la de la Unió, el fonament del qual serà l&#39;amor al poder; i que en qualsevol competició entre el cap federal i un dels seus membres la gent serà més apta per unir-se al seu govern local.
Si, a més d’aquest immens avantatge, l’ambició dels membres s’incentivés per la possessió independent i independent de les forces militars, els proporcionaria una temptació massa forta i una facilitat massa gran per fer-hi empreses i, finalment, subvertir , l&#39;autoritat constitucional de la Unió.
D&#39;altra banda, la llibertat de la gent seria menys segura en aquest estat de coses que en aquell que va deixar les forces nacionals en mans del govern nacional.
En la mesura que es pugui considerar un exèrcit com una arma de poder perillosa, és millor que estigui en aquelles mans amb més probabilitat que la gent estigui gelosa que en aquelles de les quals és menys probable que siguin geloses.
Perquè és una veritat, que ha demostrat l&#39;experiència dels segles, que la gent sempre està més en perill quan els mitjans per lesionar els seus drets estan en poder dels que menys sospites tenen.
Els redactors de la confederació existent, plenament conscients del perill que suposa per a la Unió la possessió separada de forces militars per part dels estats, els han prohibit, en termes expressos, tenir vaixells o tropes, llevat del consentiment del Congrés.
La veritat és que l&#39;existència d&#39;un govern federal i establiments militars sota l&#39;autoritat estatal no discrepen menys entre si que el subministrament degut del tresor federal i el sistema de quotes i requisits.
Hi ha altres llums, a més de les que ja s&#39;han tingut en compte, en què es manifestarà igualment la inadequació de les restriccions a la discreció de la legislatura nacional.
El disseny de l&#39;objecció, que s&#39;ha esmentat, és evitar els exèrcits permanents en temps de pau, tot i que mai no ens han informat fins a quin punt s&#39;ha dissenyat la prohibició; ja sigui per aixecar exèrcits així com per mantenir-los en una temporada de tranquil·litat o no.
Si es limita a aquesta última, no tindrà cap significació precisa i serà ineficaç per al propòsit previst.
Quan una vegada es creen els exèrcits, què s&#39;anomenarà &quot;mantenir-los&quot;, contràriament al sentit de la Constitució?
Quina hora serà necessària per constatar la infracció?
Serà una setmana, un mes, un any?
O hauríem de dir que es podran continuar mentre continuï el perill que va provocar la seva criança?
Això seria admetre que podrien mantenir-se en temps de pau, contra un perill amenaçant o imminent, que seria desviar-se alhora del significat literal de la prohibició i introduir una àmplia latitud de construcció.
Qui jutjarà la continuïtat del perill?
Sens dubte, això s’ha de sotmetre al govern nacional i, a continuació, es tractaria la qüestió, que el govern nacional, per prevenir el perill aprehendit, podria en primer lloc aixecar tropes i, posteriorment, mantenir-les a peu sempre que suposaven que la pau o la seguretat de la comunitat estava en perill.
És fàcil percebre que una discreció tan latitudinària com aquesta donaria un ampli marge per eludir la força de la disposició.
La suposada utilitat d&#39;una disposició d&#39;aquest tipus només es pot fonamentar en la suposada probabilitat, o almenys la possibilitat, d&#39;una combinació entre l&#39;executiu i el legislatiu, en algun esquema d&#39;usurpació.
Si això succeís en qualsevol moment, què fàcil seria fabricar pretensions d’acostament al perill!
Les hostilitats índies, instigades per Espanya o Gran Bretanya, sempre estarien a l’abast.
Fins i tot, algunes provocacions per produir les aparicions desitjades podrien ser donades a alguna potència estrangera, i es podrien tranquil·litzar de nou amb concessions oportunes.
Si podem suposar raonablement que s’hagi format aquesta combinació i que l’empresa estigui garantida per una perspectiva d’èxit suficient, l’exèrcit es pot aplicar a l’execució de l’exèrcit, una vegada aixecat, per qualsevol causa o amb qualsevol pretext. projecte.
Si, per obviar aquesta conseqüència, es resolgués estendre la prohibició a la cria d’exèrcits en temps de pau, els Estats Units exhibirien l’espectacle més extraordinari que el món ha vist fins ara, el d’una nació incapacitada per la seva Constitució per preparar-se per a la defensa, abans que fos realment envaït.
Com que la cerimònia d&#39;una denúncia formal de la guerra ha caigut en desús, s&#39;ha d&#39;esperar la presència d&#39;un enemic als nostres territoris, com a mandat legal al govern per iniciar els seus impostos sobre la protecció de l&#39;Estat.
Hem de rebre el cop, fins i tot abans de preparar-nos per retornar-lo.
Cal abstenir-se de tot aquell tipus de política per la qual les nacions preveuen un perill llunyà i es troben amb la tempesta que s’aconsegueix, contràriament a les màximes genuïnes d’un govern lliure.
Hem d’exposar la nostra propietat i llibertat a la misericòrdia dels invasors estrangers i convidar-los per la nostra feblesa a apoderar-se de les preses nues i indefenses, perquè temem que els governants, creats per la nostra elecció, dependents de la nostra voluntat, puguin posar en perill aquesta llibertat, mitjançant un abús dels mitjans necessaris per a la seva preservació.
Aquí espero que se&#39;ns digui que la milícia del país és el seu baluard natural i que serà sempre igual a la defensa nacional.
Aquesta doctrina, en el fons, ens agradaria haver-nos perdut la nostra independència.
Als Estats Units els va costar milions que podrien haver estat estalviats.
Els fets que, segons la nostra pròpia experiència, prohibeixen dependre d’aquest tipus, són massa recents per permetre’ns ser els enganys d’aquest suggeriment.
Les operacions constants de guerra contra un exèrcit regular i disciplinat només poden ser conduïdes amb èxit per una força del mateix tipus.
Consideracions d’economia, no menys que d’estabilitat i vigor, confirmen aquesta posició.
La milícia nord-americana, en el transcurs de la fi de la guerra, ha erigit, per la seva valentia en nombroses ocasions, monuments eterns a la seva fama; però els més valents senten i saben que la llibertat del seu país no s’hauria pogut establir només amb els seus esforços, per grans i valuosos que fossin.
La guerra, com la majoria d’altres coses, és una ciència que s’ha d’adquirir i perfeccionar mitjançant la diligència, la perseverança, el temps i la pràctica.
Tota política violenta, ja que és contrària al curs natural i experimentat dels assumptes humans, es derrota a si mateixa.
Pennsylvania, en aquest moment, ofereix un exemple de la veritat d&#39;aquesta observació.
La Declaració de Drets d’aquest Estat declara que els exèrcits permanents són perillosos per a la llibertat i no s’han de mantenir en temps de pau.
No obstant això, Pennsilvània, en un moment de profunda pau, per l&#39;existència de desordres parcials en un o dos dels seus comtats, ha decidit aixecar un cos de tropes; i amb tota probabilitat els mantindrà sempre que aparegui algun aspecte de perill per a la pau pública.
La conducta de Massachusetts ofereix una lliçó sobre el mateix tema, tot i que en un terreny diferent.
Aquest Estat (sense esperar la sanció del Congrés, tal com requereixen els articles de la Confederació) es va veure obligat a aixecar tropes per sufocar una insurrecció domèstica, i encara manté un cos retribuït per evitar la recuperació de l’esperit de revolta.
La constitució particular de Massachusetts no va oposar cap obstacle a la mesura; però la instància segueix sent útil per indicar-nos que és probable que es produeixin casos sota el nostre govern, així com sota els d&#39;altres nacions, que de vegades faran que una força militar en temps de pau sigui essencial per a la seguretat de la societat, i que per tant, és inadequat en aquest sentit controlar la discrecionalitat legislativa.
També ens ensenya, en la seva aplicació als Estats Units, fins a quin punt és probable que els drets d’un govern feble siguin respectats, fins i tot pels seus propis components.
I ens ensenya, a més de la resta, com de desiguals són els subministraments de pergamí per lluitar amb la necessitat pública
Era una màxima fonamental de la mancomunitat lacedemònica, que el lloc d&#39;almirall no s&#39;hauria de conferir dues vegades a la mateixa persona.
Els confederats del Peloponès, després d&#39;haver patit una greu derrota al mar per part dels atenesos, van exigir a Lisandro, que abans havia servit amb èxit en aquesta capacitat, que comandés les flotes combinades.
Els lacedaemonians, per satisfer els seus aliats, i, no obstant això, preservar l&#39;aparença d&#39;una adhesió a les seves antigues institucions, van recórrer a l&#39;exuberant subterfugi d&#39;investir Lisander amb el poder real d&#39;almirall, sota el títol nominal de vicealmirall.
Aquesta instància es selecciona entre una multitud que es podria citar per confirmar la veritat ja avançada i il·lustrada per exemples nacionals; és a dir, que les nacions tinguin poc en compte les regles i les màximes calculades per la seva naturalesa per contrarestar les necessitats de la societat.
Els polítics savis seran cautelosos a l’hora d’encadenar el govern amb restriccions que no es puguin observar, perquè saben que cada incompliment de les lleis fonamentals, encara que dictades per la necessitat, impedeix aquesta sagrada reverència que s’hauria de mantenir en el si dels governants cap a la constitució de un país i constitueix un precedent per a altres incompliments en què no existeix la mateixa petició de necessitat o és menys urgent i palpable.
Publi.
La idea de restringir l&#39;autoritat legislativa pel que fa a la defensa comuna considerada.
No era d’esperar que, en una revolució popular, les ments dels homes s’aturessin en aquest mitjà feliç que marca la salutària frontera entre el poder i el privilegi, i combina l’energia del govern amb la seguretat dels drets privats.
Un fracàs en aquest punt tan delicat i important és la gran font de les molèsties que experimentem i, si no som cautelosos per evitar la repetició de l’error, en els nostres futurs intents de rectificar i millorar el nostre sistema, podem viatjar des d’un projecte quimèric. a un altre; podem intentar canviar rere canvi; però mai probablement farem cap canvi material per a millor.
La idea de restringir l’autoritat legislativa, en els mitjans per proporcionar la defensa nacional, és un d’aquests refinaments que deuen el seu origen a un zel de llibertat més ardent que il·lustrat.
Hem vist, però, que fins ara no ha tingut una prevalença extensa; que fins i tot en aquest país, on va fer la seva primera aparició, Pennsilvània i Carolina del Nord són els dos únics estats pels quals ha estat patrocinat en algun grau; i que tots els altres s&#39;han negat a donar-li el menor aspecte; jutjar amb prudència que la confiança s’ha de posar en algun lloc; que la necessitat de fer-ho, s’implica en el mateix acte de delegar el poder; i que és millor perillar l&#39;abús d&#39;aquesta confiança que avergonyir el govern i posar en perill la seguretat pública mitjançant restriccions impolítiques a l&#39;autoritat legislativa.
Els opositors a la Constitució proposada combaten, en aquest sentit, la decisió general d&#39;Amèrica; i en lloc de ser ensenyats per l&#39;experiència sobre la conveniència de corregir els extrems en què fins ara poguem córrer, semblen disposats a conduir-nos cap a altres encara més perillosos i extravagants.
Com si el to de govern s’hagués trobat massa alt o massa rígid, les doctrines que ensenyen es calculen per induir-nos a deprimir-lo o relaxar-lo, per expedients que en altres ocasions han estat condemnats o abandonats.
Es pot afirmar sense la imputació de la invectiva, que si els principis que inculquen, en diversos punts, poguessin obtenir fins al moment de convertir-se en el credo popular, inadequarien totalment la gent d’aquest país per a qualsevol espècie de govern.
Però no s’ha d’atrapar un perill d’aquest tipus.
Els ciutadans d’Amèrica tenen massa discerniment per ser argumentats en l’anarquia.
I m&#39;equivoco molt, si l&#39;experiència no ha generat una convicció profunda i solemne en la ment pública, que una major energia del govern és essencial per al benestar i la prosperitat de la comunitat.
Potser no estaria malament en aquest lloc de forma concisa remarcar l’origen i el progrés de la idea, que té com a objectiu l’exclusió dels establiments militars en temps de pau.
Tot i que en ments especulatives pot sorgir d’una contemplació de la naturalesa i la tendència d’aquestes institucions, fortificada pels esdeveniments ocorreguts en altres èpoques i països, però, com a sentiment nacional, s’ha de buscar en els hàbits de pensament que derivem. de la nació de la qual han sorgit els habitants d’aquests estats en general.
A Anglaterra, durant molt de temps després de la conquesta normanda, l&#39;autoritat del monarca era gairebé il·limitada.
A poc a poc es van fer incursions per la prerrogativa, a favor de la llibertat, primer pels barons i després pel poble, fins que es va extingir la major part de les seves més formidables pretensions.
Però no va ser fins a la revolució del 1688, que va elevar el príncep d&#39;Orange al tron de Gran Bretanya, que la llibertat anglesa va triomfar completament.
Com a incident del poder indefinit de fer la guerra, una reconeguda prerrogativa de la corona, Carles II. tenia, per la seva pròpia autoritat, mantingut a peu en temps de pau un cos de 5.000 tropes regulars.
I aquest número Jaume II. augmentat a 30.000; que van ser pagats fora de la seva llista civil.
A la revolució, per abolir l&#39;exercici d&#39;una autoritat tan perillosa, es va convertir en un article de la Declaració de Drets, que &quot;la criança o el manteniment d&#39;un exèrcit permanent dins del regne en temps de pau, tret que amb el consentiment del parlament, estava en contra de la llei &quot;.
En aquell regne, quan el pols de la llibertat era al màxim, no es creia necessària cap seguretat contra el perill dels exèrcits permanents, més enllà de la prohibició de ser elevats o mantinguts per la mera autoritat del magistrat executiu.
Els patriotes, que van fer aquella memorable revolució, eren massa temperats, massa ben informats, per pensar en qualsevol restricció a la discreció legislativa.
Eren conscients que era necessari un cert nombre de tropes per a guàrdies i guarnicions; que no es podrien establir límits precisos a les exigències nacionals; que un poder igual a tota contingència possible ha d’existir en algun lloc del govern: i quan van remetre l’exercici d’aquest poder al judici de la legislatura, havien arribat al punt final de precaució que era conciliable amb la seguretat de la comunitat .
De la mateixa font, es pot dir que el poble d’Amèrica va derivar una impressió hereditària de perill per a la llibertat, a partir d’exèrcits permanents en temps de pau.
Les circumstàncies d’una revolució van accelerar la sensibilitat pública en tots els punts relacionats amb la seguretat dels drets populars i, en alguns casos, augmenten la calidesa del nostre zel més enllà del grau que consistia en la temperatura deguda del cos polític.
Els intents de dos dels estats de restringir l&#39;autoritat de la legislatura en l&#39;article dels establiments militars són del nombre d&#39;aquestes instàncies.
Els principis que ens havien ensenyat a tenir enveja del poder d’un monarca hereditari eren per un excés injudiós que s’estenia als representants del poble a les seves assemblees populars.
Fins i tot en alguns estats, on no es va adoptar aquest error, trobem declaracions innecessàries segons les quals no s’haurien de mantenir els exèrcits permanents en temps de pau, sense el consentiment del ligislatiu.
Els dic innecessaris, perquè el motiu que havia introduït una disposició similar a la Declaració de Drets anglesa no és aplicable a cap de les constitucions de l’Estat.
El poder d’aixecar exèrcits, en virtut d’aquestes constitucions, no es pot considerar de cap manera que resideixi en cap altre lloc que en les pròpies legislatures; i era superflu, per no dir absurd, declarar que un assumpte no s’hauria de fer sense el consentiment d’un organisme, que només tenia el poder de fer-ho.
En conseqüència, en algunes d’aquestes constitucions i, entre d’altres, en la d’aquest estat de Nova York, que s’ha celebrat justament, tant a Europa com a Amèrica, com una de les millors formes de govern establertes en aquest país, hi ha un silenci total sobre el tema.
És remarcable que fins i tot en els dos estats que semblen haver meditat la prohibició dels establiments militars en temps de pau, el mode d’expressió que s’utilitza és més aviat prudent que prohibitiu.
No es diu que els exèrcits permanents no es mantinguin, però que no s’han de mantenir en temps de pau.
Aquesta ambigüitat de termes sembla haver estat el resultat d’un conflicte entre gelosia i convicció; entre el desig d’excloure aquests establiments en tot cas i la convicció que una exclusió absoluta seria imprudent i insegura.
Es pot dubtar que aquesta disposició, sempre que s’entengués que la situació dels afers públics requeria una desviació, seria interpretada pel legislador en una mera amonestació i es faria per cedir a les necessitats o suposades necessitats de l’Estat ?
Deixem decidir el fet ja esmentat, respecte a Pennsilvània.
Quin és (doncs, es pot demanar) l&#39;ús d&#39;aquesta disposició, si deixa de funcionar en el moment que hi ha una inclinació a ignorar-la?
Examinem si hi ha alguna comparació, en punt d&#39;eficàcia, entre la disposició al·ludida i la que conté la nova Constitució, per restringir les dotacions de diners per a finalitats militars al període de dos anys.
El primer, en apuntar massa, es calcula que no produeix res; aquest darrer, en allunyar-se d’un extrem imprudent i en ser perfectament compatible amb una provisió adequada per a les exigències de la nació, tindrà una operació saludable i poderosa.
Amb aquesta disposició, el legislador dels Estats Units estarà obligat, almenys cada dos anys, a deliberar sobre la conveniència de mantenir a peu una força militar; arribar a una nova resolució sobre aquest tema; i declarar el seu sentit de la qüestió, mitjançant una votació formal davant dels seus electors.
No tenen la llibertat de dotar al departament executiu de fons permanents per al suport d&#39;un exèrcit, fins i tot si eren prou incautes per estar disposats a reposar-hi una confiança tan impròpia.
Com que cal esperar que l’esperit de partit, en diferents graus, infecti tots els òrgans polítics, hi haurà, sens dubte, persones a la legislatura nacional prou disposades a defensar les mesures i criminalitzar les opinions de la majoria.
La provisió per al suport d&#39;una força militar sempre serà un tema favorable per a la declamació.
Tant sovint com es plantegi la pregunta, l&#39;atenció del públic serà despertada i atreta pel tema, pel partit a l&#39;oposició; i si la majoria està disposada a superar els límits adequats, s&#39;advertirà a la comunitat del perill i tindrà l&#39;oportunitat de prendre mesures per protegir-se&#39;n.
Independentment dels partits de la legislatura nacional, tan sovint com hagi arribat el període de discussió, les legislatures estatals, que sempre estaran vigilants, però també sospitoses i geloses, dels drets dels ciutadans contra les intrusions del govern federal, tindran constantment la seva atenció es despertarà a la conducta dels governants nacionals i estarà prou preparada, si apareix alguna cosa inadequada, per fer sonar l’alarma a la gent i no només per ser la veu, sinó, si cal, el braç del seu descontentament.
Els esquemes per subvertir les llibertats d’una gran comunitat requereixen temps per madurar-los per a la seva execució.
Un exèrcit, tan gran com per amenaçar aquestes llibertats, només es podia formar mitjançant augmentos progressius; la qual cosa suposaria no només una combinació temporal entre la legislatura i l&#39;executiu, sinó una conspiració continuada durant una sèrie de temps.
És probable que existís tal combinació?
És probable que es perseverés i es transmetés a través de totes les successives variacions en un òrgan representatiu, que les eleccions bienals produirien naturalment a les dues cambres?
És presumible que cada home, en el moment que prengués el seu lloc al Senat nacional o a la Cambra de Representants, comencés un traïdor als seus electors i al seu país?
Es pot suposar que no es trobaria un home prou discernidor per detectar una conspiració tan atroç, o prou audaç o honest per informar els seus components del perill?
Si es poden fer aquestes suposicions de manera justa, hauria d’haver-hi un final de tota autoritat delegada.
La gent hauria de resoldre recordar tots els poders amb què s’havia separat fins ara de les seves pròpies mans i dividir-se en tants estats com hi hagi comtats, per tal de poder gestionar les seves pròpies preocupacions en persona.
Si fins i tot es poguessin fer suposadament aquestes suposicions, encara seria impracticable l’ocultació del disseny durant qualsevol durada.
S&#39;anunciaria, per la mateixa circumstància d&#39;augmentar l&#39;exèrcit fins a un punt tan gran en temps de pau profunda.
Quina raó de color es podria assignar, en un país tan situat, per a aquests amplis augments de la força militar?
És impossible que la gent es pogués enganyar durant molt de temps; i la destrucció del projecte i dels projectors seguiria ràpidament el descobriment.
S&#39;ha dit que la disposició que limita l&#39;apropiació de diners per al suport d&#39;un exèrcit al període de dos anys seria inexistent, perquè l&#39;Executiu, quan tenia una força prou gran per a admirar el poble en la submissió, trobaria recursos en aquesta força suficient per permetre-li prescindir dels subministraments dels actes de la legislatura.
Però la pregunta es repeteix de nou: sobre quina pretensió es podria posar en possessió d&#39;una força d&#39;aquesta magnitud en temps de pau?
Si suposem que es va crear com a conseqüència d&#39;alguna insurrecció interna o guerra estrangera, es converteix en un cas no dins dels principis de l&#39;objecció; perquè això s’equivoca contra el poder de mantenir les tropes en temps de pau.
Poques persones seran tan visionàries com per afirmar seriosament que les forces militars no haurien de ser aixecades per sufocar una rebel·lió o resistir una invasió; i si la defensa de la comunitat en aquestes circumstàncies hauria de fer necessari disposar d&#39;un exèrcit tan nombrós que posés en perill la seva llibertat, aquesta és una d&#39;aquestes calamaties per a les quals no hi ha prevenció ni cura.
No pot ser contrarestada per cap forma de govern possible; fins i tot podria resultar d&#39;una simple lliga ofensiva i defensiva, si mai caldria que els confederats o aliats formessin un exèrcit per a la defensa comuna.
Però és un mal infinitament menys probable que ens assisteixi en un estat unit que en un estat desunit; en qualsevol cas, es pot afirmar amb seguretat que és un mal del tot improbable que ens assisteixi en aquesta última situació.
No és fàcil concebre la possibilitat que perills tan formidables puguin atacar tota la Unió, com per exigir una força prou considerable com per posar les nostres llibertats en el mínim perill, sobretot si considerem les nostres ajudes que es derivaran de la milícia, que sempre s’ha de comptar amb un valuós i poderós auxiliar.
Però en un estat de desunió (com s’ha demostrat plenament en un altre lloc), el contrari d’aquesta suposició esdevindria no només probable, sinó gairebé inevitable.
Publi.
El mateix tema va continuar.
S&#39;ha instat, de diferents formes, que una Constitució del tipus proposada per la convenció no pugui funcionar sense l&#39;ajut d&#39;una força militar per executar les seves lleis.
Això, però, com la majoria d’altres coses que s’han al·legat per aquest costat, es basa en una simple afirmació general, no recolzada per cap designació precisa o intel·ligible de les raons en què es basa.
En la mesura que he estat capaç d’endevinar el significat latent dels objectors, sembla que s’origina en un pressupòsit que la gent estarà desclinada a l’exercici de l’autoritat federal en qualsevol matèria de naturalesa interna.
Renunciant a qualsevol excepció que es pogués portar a la inexactitud o inexplicitat de la distinció entre intern i extern, preguntem quin motiu hi ha per pressuposar aquesta desinclinació en la gent.
Llevat que presumim al mateix temps que els poders del govern general seran pitjor administrats que els del govern de l’Estat, sembla que no hi ha lloc per a la presumpció de mala voluntat, desafecció o oposició al poble.
Crec que es pot establir com a regla general que la seva confiança i obediència a un govern serà proporcional a la bondat o la maldat de la seva administració.
Cal admetre que hi ha excepcions a aquesta norma; però aquestes excepcions depenen tan completament de causes accidentals, que no es pot considerar que tinguin cap relació amb els mèrits o els mèrits intrínsecs d&#39;una constitució.
Només es poden jutjar per principis i màximes generals.
S&#39;han suggerit diverses raons, al llarg d&#39;aquests treballs, per induir la probabilitat que el govern general sigui administrat millor que els governs particulars; les raons principals són que l&#39;extensió de les esferes electorals presentarà una opció o latitud d&#39;elecció més gran per al poble; que a través de les legislatures estatals, que són òrgans selectes d’homes i que han de designar els membres del Senat nacional, hi ha raons per esperar que aquesta branca estigui generalment composta amb una cura i criteri peculiars; que aquestes circumstàncies prometen més coneixement i informació més àmplia als consells nacionals, i que seran menys aptes per ser contaminades per l’esperit de la facció i estar més fora de l’abast d’aquells ocasionals malhumors o prejudicis i propensions temporals, que, en societats més petites, freqüentment contaminen els consells públics, engendren injustícies i opressions a una part de la comunitat i generen esquemes que, tot i que satisfan una inclinació o un desig momentanis, acaben amb angoixa, insatisfacció i fàstic.
Diverses raons addicionals de força considerable, per enfortir aquesta probabilitat, es produiran quan arribem a examinar, amb un ull més crític, l&#39;estructura interior de l&#39;edifici que se&#39;ns convida a erigir.
Aquí n’hi haurà prou amb remarcar que, fins que no es puguin assignar motius satisfactoris per justificar una opinió, és probable que el govern federal s’administri de manera que sigui odiós o menyspreable per al poble, no hi pot haver cap fonament raonable per a la suposició que les lleis de la Unió es trobaran amb una obstrucció més gran per part d&#39;elles, o que necessitaran qualsevol altre mètode per fer complir la seva execució, que les lleis dels membres en particular.
L’esperança d’impunitat és una forta incitació a la sedició; el temor al càstig, un desànim proporcionalment fort.
No serà més probable que el govern de la Unió, que, si posseeix un grau de poder degut, recorri als recursos col·lectius de tota la Confederació, reprimeixi el primer sentiment i inspiri el segon que el d’un un estat únic, que només pot controlar els recursos que hi ha dins seu?
Una facció turbulenta d’un estat pot suposar-se fàcilment capaç de lluitar amb els amics del govern d’aquest estat; però difícilment pot estar tan enamorat com per imaginar-se un partit per als esforços combinats de la Unió.
Si aquesta reflexió és justa, hi ha menys perill de resistència de combinacions irregulars d&#39;individus a l&#39;autoritat de la Confederació que a la d&#39;un sol membre.
En aquest lloc, faré perillar una observació, que no serà menys perquè alguns poden semblar nous; és a dir, que com més s’entremesclen les operacions de l’autoritat nacional en l’exercici ordinari del govern, més els ciutadans estan acostumats a reunir-s’hi en els esdeveniments comuns de la seva vida política, més se’n familiaritza a la vista i a els seus sentiments, com més entrin en aquells objectes que toquin els acords més sensibles i posin en moviment les molles més actives del cor humà, més gran serà la probabilitat que conciliï el respecte i l’afecció de la comunitat.
L’home és molt una criatura d’hàbit.
Una cosa que poques vegades toca els seus sentits generalment tindrà poca influència en la seva ment.
Difícilment es pot esperar que un govern que estigui a distància i fora de la vista interessi a les sensacions de la gent.
La inferència és que l’autoritat de la Unió i l’afecte dels ciutadans cap a aquesta s’enfortiran, més que no es debilitaran, amb la seva extensió als que s’anomenen qüestions d’interès intern; i tindrà menys ocasions per repetir-se a la força, en proporció a la familiaritat i exhaustivitat de la seva agència.
Com més circuli per aquells canals i corrents en què flueixin naturalment les passions de la humanitat, menys requerirà l’ajut dels violents i perillosos expedients de la compulsió.
Una cosa, en tot cas, ha de ser evident, que un govern com el proposat seria molt més just per evitar la necessitat d’utilitzar la força que aquella espècie de lliga que defensen la majoria dels seus oponents; l’autoritat de la qual només hauria d’operar sobre els estats en les seves capacitats polítiques o col·lectives.
S&#39;ha demostrat que en aquesta confederació no hi pot haver cap sanció per a les lleis, sinó la força; que les delinqüències freqüents en els membres són la descendència natural del marc mateix del govern; i que, tan sovint com succeeixin, només poden ser reparats, si de cas, per la guerra i la violència.
El pla informat per la convenció, en estendre l&#39;autoritat del cap federal als ciutadans individuals dels diversos estats, permetrà al govern emprar la magistratura ordinària de cadascun, en l&#39;execució de les seves lleis.
És fàcil percebre que això tendirà a destruir, en l&#39;aprenentatge comú, tota distinció entre les fonts d&#39;on podrien procedir; i donarà al govern federal el mateix avantatge per aconseguir una obediència deguda a la seva autoritat que gaudeix el govern de cada Estat, a més de la influència en l&#39;opinió pública que resultarà de la important consideració de tenir el seu poder de cridar als seus assistència i suport als recursos de tota la Unió.
Mereix especial atenció en aquest lloc, que les lleis de la Confederació, quant als objectes enumerats i legítims de la seva jurisdicció, esdevindran la llei suprema del país; a l&#39;observació dels quals tots els oficials, legislatius, executius i judicials de cada estat estaran obligats per la santedat d&#39;un jurament.
Així, les legislatures, els tribunals i els magistrats dels respectius membres s’incorporaran a les operacions del govern nacional en la mesura que s’estengui la seva justa i constitucional autoritat; i es convertirà en auxiliar per a l&#39;aplicació de les seves lleis.
Qualsevol home que persegueixi, per les seves pròpies reflexions, les conseqüències d’aquesta situació, percebrà que hi ha una bona base per calcular una execució regular i pacífica de les lleis de la Unió, si els seus poders s’administren amb una quota de prudència comuna. .
Si suposem el contrari arbitràriament, podem deduir de la suposició les inferències que desitgem; perquè és cert que és possible, mitjançant un exercici injudiciós de les autoritats del millor govern que mai es va poder instituir o que mai es pot instituir, provocar i precipitar la gent en els excessos més salvatges.
Però, tot i que els adversaris de la Constitució proposada haurien de suposar que els governants nacionals serien insensibles als motius del bé públic o a les obligacions del deure, encara els preguntaria com poden ser els interessos de l’ambició o les opinions de la invasió. promogut per tal conducta?
Publi.
El mateix tema va continuar.
No es pot negar que es puguin produir casos en què es pugui necessitar el govern nacional per recórrer a la força.
La nostra pròpia experiència ha corroborat les lliçons impartides pels exemples d&#39;altres nacions; que a vegades sorgiran emergències d’aquest tipus en totes les societats, per molt constituïdes que siguin; que les sedicions i les insurreccions són, per desgràcia, malalties tan inseparables del cos polític com els tumors i les erupcions del cos natural; que la idea de governar en tot moment per la simple força de la llei (que se&#39;ns ha dit és l&#39;únic principi admissible del govern republicà), no té altre lloc que en les veneracions d&#39;aquells metges polítics la sagacitat dels quals menysprea les amonestacions de la instrucció experimental.
Si aquestes emergències passessin en qualsevol moment sota el govern nacional, no hi hauria més remei que força.
Els mitjans a emprar han de ser proporcionals a la mesura de les malifetes.
Si es tractés d’un lleuger enrenou en una petita part d’un Estat, la milícia del residu seria adequada per a la seva supressió; i la presumpció nacional és que estarien disposats a complir el seu deure.
Una insurrecció, sigui quina sigui la seva causa immediata, acaba posant en perill tot govern.
Pel que fa a la pau pública, si no als drets de la Unió, implicaria els ciutadans als quals el contagi no s’havia comunicat per oposar-se als insurgents; i si el govern general es trobés a la pràctica propici per a la prosperitat i la felicitat de la gent, seria irracional creure que estiguessin poc inclinats al seu suport.
Si, al contrari, la insurrecció impregnaria un Estat sencer o una part principal d’aquest, l’ús d’un altre tipus de força podria ser inevitable.
Sembla que Massachusetts va considerar necessari aixecar tropes per reprimir els desordres dins d&#39;aquest estat; que Pennsilvània, per la mera aprehensió de commocions entre una part dels seus ciutadans, ha cregut convenient recórrer a la mateixa mesura.
Suposem que l’Estat de Nova York s’havia inclinat a restablir la seva jurisdicció perduda sobre els habitants de Vermont, podia haver esperat l’èxit en una empresa d’aquest tipus només amb els esforços de la milícia?
No hauria estat obligada a elevar i mantenir una força més regular per a l&#39;execució del seu disseny?
Si s&#39;ha d&#39;admetre que la necessitat de recórrer a una força diferent de la milícia, en casos d&#39;aquesta naturalesa extraordinària, és aplicable als propis governs estatals, per què hauria de tenir la possibilitat que el govern nacional pogués estar sota una necessitat similar? en extremitats similars, es pot oposar a la seva existència?
No és d&#39;estranyar que els homes que declaren un apego a la Unió en abstracte, incitin com a objecció a la Constitució proposada allò que s&#39;aplica amb un pes de deu vegades al pla pel qual defensen; i què, en la mesura que té algun fonament en la veritat, és una conseqüència inevitable de la societat civil a escala ampliada?
Qui no preferiria aquesta possibilitat a les agitacions incessants i a les freqüents revolucions que són els flagels continus de les petites repúbliques?
Continuem aquest examen amb una altra llum.
Suposem que, en lloc d’un sistema general, s’haurien de formar dues, tres o fins i tot quatre confederacions, no s’oposaria la mateixa dificultat a les operacions de cap d’aquestes confederacions?
No estarien exposats a les mateixes víctimes? i quan això succeís, estareu obligats a recórrer als mateixos expedients per mantenir la seva autoritat als quals s’oposa en un govern per a tots els estats?
La milícia, segons aquest supòsit, estaria més preparada o més capaç de donar suport a l&#39;autoritat federal que en el cas d&#39;un sindicat general?
Tots els homes càlids i intel·ligents han de reconèixer, degudament, que el principi de l’objecció és igualment aplicable a qualsevol dels dos casos; i que si tenim un govern per a tots els estats o diferents governs per a diferents parcel·les d’ells, o fins i tot si hi hagi una separació completa dels estats, de vegades pot haver-hi la necessitat d’utilitzar una força constituïda de manera diferent de la milícia, per preservar la pau de la comunitat i per mantenir la justa autoritat de les lleis contra aquelles violentes invasions que suposen insurreccions i rebel·lions.
Independentment de la resta de raonaments sobre el tema, és una resposta completa a aquells que requereixen una disposició més perentòria contra els establiments militars en temps de pau, dir que tot el poder del govern proposat ha d’estar en mans dels representants de la gent.
Aquesta és la seguretat essencial i, al cap i a la fi, l&#39;eficàcia dels drets i privilegis de les persones, que és possible a la societat civil.
Si els representants del poble traeixen els seus electors, llavors no queda cap recurs, sinó l’exercici d’aquest dret original de defensa personal que és primordial per a totes les formes de govern positives i que contra les usurpacions dels governants nacionals pot ser exercit amb una perspectiva d’èxit infinitament millor que contra la dels governants d’un estat individual.
En un sol estat, si les persones confiades amb el poder suprem es converteixen en usurpadors, les diferents parcel·les, subdivisions o districtes de què consta, que no tenen un govern diferent a cadascuna, no poden adoptar mesures de defensa regulars.
Els ciutadans han de precipitar-se tumultuosament cap a les armes, sense concert, sense sistema, sense recursos; excepte en el seu coratge i desesperació.
Els usurpadors, vestits amb les formes d’autoritat legal, poden esclafar massa sovint l’oposició amb embrions.
Com més petita sigui l’extensió del territori, més difícil serà per a la gent formar un pla d’oposició regular o sistemàtic i més fàcil serà derrotar els seus primers esforços.
La intel·ligència es pot obtenir més ràpidament dels seus preparatius i moviments, i la força militar en poder dels usurpadors es pot dirigir més ràpidament contra la part on ha començat l&#39;oposició.
En aquesta situació, hi ha d’haver una peculiar coincidència de circumstàncies per assegurar l’èxit de la resistència popular.
Els obstacles per a la usurpació i les facilitats de resistència augmenten amb l’extensió de l’estat, sempre que els ciutadans entenguin els seus drets i estiguin disposats a defensar-los.
La força natural de les persones en una gran comunitat, en proporció a la força artificial del govern, és més gran que en una petita i, per descomptat, més competent en una lluita amb els intents del govern d’establir una tirania.
Però, en una confederació, es pot dir que el poble, sense exageracions, és el domini del seu propi destí.
Sent el poder gairebé sempre el rival del poder, el govern general estarà en tot moment disposat a comprovar les usurpacions dels governs estatals, que tindran la mateixa disposició cap al govern general.
La gent, llançant-se a qualsevol escala, la farà infal·liblement preponderant.
Si els seus drets són envaïts per qualsevol dels dos, poden fer servir l’altre com a instrument de reparació.
Que savi serà en ells estimant la unió conservar-se per si mateixos un avantatge que mai no pot ser massa apreciat!
Es pot rebre amb seguretat com a axioma del nostre sistema polític, que els governs estatals proporcionin, en totes les possibles contingències, tota seguretat contra les invasions de la llibertat pública per part de l’autoritat nacional.
Els projectes d’usurpació no es poden emmascarar amb pretensions tan susceptibles d’escapar de la penetració de cossos selectes d’homes, com de la gent en general.
Les legislatures tindran millors mitjans d’informació.
Poden descobrir el perill a distància; i posseint tots els òrgans del poder civil i la confiança de la gent, poden adoptar alhora un pla d&#39;oposició regular, en el qual poden combinar tots els recursos de la comunitat.
Poden comunicar-se fàcilment entre ells en els diferents estats i unir les seves forces comunes per protegir la seva llibertat comuna.
La gran extensió del país és una seguretat més.
Ja hem experimentat la seva utilitat contra els atacs d’una potència estrangera.
I tindria precisament el mateix efecte contra les empreses de governants ambiciosos als consells nacionals.
Si l&#39;exèrcit federal pogués sufocar la resistència d&#39;un estat, els estats llunyans tindrien al seu abast fer front amb forces noves.
Cal abandonar els avantatges obtinguts en un lloc per sotmetre l’oposició en altres; i en el moment que la part que s’havia reduït a la submissió quedés per si sola, els seus esforços es renovarien i la seva resistència revifaria.
Cal recordar que l’abast de la força militar ha de ser, en tot cas, regulat pels recursos del país.
Durant molt de temps, no serà possible mantenir un gran exèrcit; i a mesura que augmentin els mitjans per fer-ho, la població i la força natural de la comunitat augmentaran proporcionalment.
Quan arribarà el moment que el govern federal pugui aixecar i mantenir un exèrcit capaç d’erigir un despotisme sobre el gran cos de la gent d’un immens imperi, que es troba en una situació, a través del govern dels seus estats, per prendre mesures per la seva pròpia defensa, amb tota la celeritat, regularitat i sistema de nacions independents?
L&#39;aprehensió es pot considerar com una malaltia per a la qual no es pot trobar cap cura en els recursos d&#39;argumentació i raonament.
Publi.
Respecte a la Milícia.
El poder de regular la milícia i de comandar els seus serveis en temps d’insurrecció i invasió són incidents naturals dels deures de supervisar la defensa comuna i vetllar per la pau interna de la Confederació.
No requereix cap habilitat en la ciència de la guerra per discernir que la uniformitat en l&#39;organització i la disciplina de la milícia seria atesa amb els efectes més beneficiosos, sempre que fossin posats en servei per a la defensa pública.
Els permetria desenvolupar les tasques del camp i del camp amb intel·ligència mútua i concertar un avantatge de moment peculiar en les operacions d&#39;un exèrcit; i els convindria molt abans adquirir el grau de domini de les funcions militars que seria essencial per a la seva utilitat.
Aquesta desitjable uniformitat només es pot aconseguir confiant la regulació de la milícia a la direcció de l&#39;autoritat nacional.
És, per tant, amb la propietat més evident, que el pla de la convenció proposa habilitar la Unió per &quot;organitzar, armar i disciplinar la milícia i per governar la part d&#39;elles que es pugui emprar al servei de els Estats Units, reservant als estats respectivament el nomenament dels oficials, i l&#39;autoritat per formar la milícia segons la disciplina prescrita pel congrés &quot;.
Dels diferents motius que s’han adoptat per oposar-se al pla de la convenció, no n’hi ha cap que fos tan poc esperable o tan insostenible per si mateix, com el que ha estat atacat per aquesta disposició.
Si una milícia ben regulada és la defensa més natural d’un país lliure, hauria d’estar sota la regulació i a la disposició de l’organisme que constitueix el guardià de la seguretat nacional.
Si els exèrcits permanents són perillosos per a la llibertat, un poder eficaç sobre la milícia, en l’organisme a càrrec del qual es confia la protecció de l’Estat, hauria d’eliminar, en la mesura del possible, la motivació i el pretext d’aquestes institucions poc amigues.
Si el govern federal pot manar l’ajut de la milícia en aquelles emergències que requereixen el braç militar per donar suport al magistrat civil, millor pot prescindir de l’ocupació d’un altre tipus de força.
Si no pot fer ús del primer, estarà obligat a recórrer al segon.
Fer innecessari un exèrcit serà un mètode més cert per evitar la seva existència que mil prohibicions sobre el paper.
Per tal de llançar-se al poder de cridar a la milícia per executar les lleis de la Unió, s&#39;ha remarcat que no hi ha enlloc cap disposició a la Constitució proposada per convocar el posse comitatus, per ajudar el magistrat en l&#39;execució del seu deure, d’on s’ha deduït, que la força militar havia de ser el seu únic auxiliar.
Hi ha una incoherència sorprenent en les objeccions que han aparegut, i de vegades fins i tot des del mateix barri, poc calculades per inspirar una opinió molt favorable sobre la sinceritat o el tracte just dels seus autors.
Les mateixes persones que ens diuen amb un sol alè, que els poders del govern federal seran despòtics i il·limitats, ens informen en el següent, que no té autoritat suficient ni tan sols per cridar la posse comitatus.
Afortunadament, aquesta última és tan curta de la veritat com la primera la supera.
Seria tan absurd dubtar que un dret a aprovar totes les lleis necessàries i adequades per executar els seus poders declarats inclouria el de requerir l&#39;assistència dels ciutadans als oficials als quals se&#39;ls pugui confiar l&#39;execució d&#39;aquestes lleis, ja que seria creure que el dret a promulgar lleis necessàries i adequades per a la imposició i recaptació d’impostos implicaria variar les regles d’ascendència i alienació de béns fonamentals o suprimir el judici pel jurat en casos relacionats amb ella. .
Per tant, és evident que la suposició d’una necessitat de poder per exigir l’ajut de la posse comitatus està totalment desproveïda de color, es deduirà que la conclusió que se n’ha extret en la seva aplicació a l’autoritat del govern federal sobre la milícia, és tan incandidosa com il·lògica.
Quina raó podria haver-se per deduir que la força es pretenia que fos l&#39;únic instrument d&#39;autoritat, simplement perquè hi ha el poder de fer-ne ús quan sigui necessari?
Què pensem dels motius que podrien induir els homes de sentit a raonar d’aquesta manera?
Com evitarem un conflicte entre la caritat i el judici?
Mitjançant un curiós perfeccionament sobre l’esperit de la gelosia republicana, fins i tot se’ns ensenya a captar el perill de la mateixa milícia, en mans del govern federal.
S’observa que es poden formar cossos selectes, formats per joves i ardents, que es poden sotmetre a les opinions del poder arbitrari.
És impossible preveure quin pla de regulació de la milícia pugui perseguir el govern nacional.
Però tan lluny de veure la qüestió amb la mateixa llum que aquells que s’oposaven a seleccionar els cossos com a perillosos, es va ratificar la Constitució i havia de lliurar els meus sentiments a un membre de la legislatura federal d’aquest Estat sobre el tema d’un establiment de milícies , Li hauria de mantenir, en el fons, el següent discurs: &quot;El projecte de disciplinar totes les milícies dels Estats Units és tan inútil com seria perjudicial si fos capaç de ser executat.
Una experiència tolerable en moviments militars és un negoci que requereix temps i pràctica.
No és suficient un dia, ni tan sols una setmana, per aconseguir-ho.
Obligar el gran cos de la feinería i de la resta de classes dels ciutadans a estar sota armes amb l&#39;objectiu de realitzar exercicis i evolucions militars, tantes vegades com sigui necessari per adquirir el grau de perfecció que els donaria dret a el caràcter d’una milícia ben regulada seria un greuge real per a la gent i una greu molèstia i pèrdua pública.
Formaria una deducció anual del treball productiu del país a una quantitat que, calculant-se en funció del nombre actual de persones, no quedaria lluny de la despesa total dels establiments civils de tots els estats.
Intentar intentar fer una cosa que abasti la massa de treball i indústria en una mesura tan considerable no seria prudent: i l’experiment, si es feia, no podria tenir èxit, perquè no s’aguantaria durant molt de temps.
Poc més es pot orientar raonablement, respecte a la gent en general, que tenir-les adequadament armades i equipades; i per tal de no deixar-ho de banda, caldrà muntar-los una o dues vegades al llarg d’un any.
&quot;Però, tot i que s&#39;ha d&#39;abandonar l&#39;esquema de disciplinar tota la nació com a entremaliat o impracticable; no obstant això, és de la màxima importància que s&#39;adopti, tan aviat com sigui possible, un pla ben digerit per a l&#39;establiment adequat de la milícia.
L’atenció del govern s’hauria de dirigir particularment a la formació d’un cos selecte d’extensió moderada, sobre els principis que realment s’adaptin al servei en cas de necessitat.
Circumscrivint així el pla, serà possible disposar d’un excel·lent cos de milícies ben entrenades, disposades a sortir al camp sempre que la defensa de l’Estat ho requereixi.
Això no només disminuirà la convocatòria d’establiments militars, sinó que si les circumstàncies obliguen en qualsevol moment al govern a formar un exèrcit de qualsevol magnitud, aquest exèrcit mai no podrà ser formidable per a les llibertats del poble mentre hi hagi un gran nombre de ciutadans, , en tot cas, inferior a la disciplina i l’ús de les armes, que estan disposats a defensar els seus propis drets i els dels seus conciutadans.
Aquest em sembla l&#39;únic substitut que es pot idear per a un exèrcit permanent i la millor seguretat possible contra ell, si existís &quot;.
Així, de manera diferent als adversaris de la Constitució proposada, hauria de raonar sobre el mateix tema, deduint arguments de seguretat a partir de les mateixes fonts que representen plenes de perill i perdició.
Però la manera com el legislador nacional pot raonar sobre aquest tema és una cosa que ni ells ni jo podem preveure.
Hi ha alguna cosa tan descabellada i tan extravagant en la idea de perill per a la llibertat per part de la milícia, que hom està perdent tant si es tracta amb gravetat com amb rapinyeria; si cal considerar-lo com un simple assaig d’habilitat, com les paradoxes dels retòrics; com un artifici desingenu per inculcar prejudicis a qualsevol preu; o com a descendència seriosa del fanatisme polític.
En nom del sentit comú, s’acabaran les nostres pors si no confiem en els nostres fills, germans, veïns i conciutadans?
Quina ombra de perill hi pot haver dels homes que es barregen diàriament amb la resta dels seus compatriotes i que participen amb ells en els mateixos sentiments, sentiments, hàbits i interessos?
Quina causa raonable d&#39;aprehensió es pot deduir d&#39;un poder de la Unió per prescriure reglaments per a la milícia i dirigir els seus serveis quan sigui necessari, mentre que els estats en particular tenen el nomenament únic i exclusiu dels oficials?
Si fos possible lliurar seriosament la gelosia de la milícia a qualsevol establiment concebible sota el govern federal, la circumstància que els oficials estiguessin en el nomenament dels Estats hauria d’extingir-la immediatament.
No hi ha dubte que aquesta circumstància sempre els assegurarà una influència preponderant sobre la milícia.
En llegir moltes de les publicacions contra la Constitució, un home és apte a imaginar-se que està llegint algun conte o romanç mal escrit, que en lloc d’imatges naturals i agradables no exhibeix a la ment res més que formes espantoses i distorsionades &quot;Gorgons, hydras , i quimeres terribles &quot;; decolorant i desfigurant tot el que representa i transformant tot el que toca en un monstre.
Una mostra d&#39;això s&#39;ha d&#39;observar en els suggeriments exagerats i inversemblants que s&#39;han produït respecte al poder de cridar als serveis de la milícia.
La de New Hampshire s&#39;ha de marxar a Geòrgia, de Geòrgia a Nova Hampshire, de Nova York a Kentucky i de Kentucky al llac Champlain.
No, els deutes als francesos i als holandesos s’han de pagar en milicians en lloc de louis d’or i ducats.
En un moment hi haurà un gran exèrcit per postrar les llibertats del poble; en un altre moment, la milícia de Virgínia haurà de ser arrossegada de les seves cases a cinc o sis-centes milles, per domesticar la contumàcia republicana de Massachusetts; i la de Massachusetts s&#39;ha de transportar a una distància igual per sotmetre la supèrbia refractària dels aristocràtics virginians.
S’imaginen les persones que fan raons a aquest ritme que el seu art o la seva eloqüència poden imposar presumptes o absurditats al poble d’Amèrica per obtenir veritats infal·libles?
Si cal fer servir un exèrcit com a motor del despotisme, quina necessitat té la milícia?
Si no hi hagués cap exèrcit, cap a on dirigiria el seu rumb la milícia, irritada en ser cridada a emprendre una expedició llunyana i sense esperança, amb el propòsit de clavar les cadenes d’esclavitud a una part dels seus compatriotes, cap al seient els tirans, que havien meditat un projecte tan insensat i tan malvat, per aixafar-los en les seves imaginades atrinxeres de poder i convertir-los en un exemple de justa venjança d’un poble maltractat i indignat?
És aquesta la manera en què els usurpadors s’afanyen a dominar una nació nombrosa i il·lustrada?
Comencen excitant la detestació dels propis instruments de les seves usurpacions previstes?
Acostumen a començar la seva carrera per actes de poder absurds i repugnants, calculats per no respondre a cap fi, sinó per inspirar-se en ells mateixos odi universal i execració?
Són suposicions d’aquest tipus les sobriques advertències dels patriotes exigents davant d’un poble exigent?
O són els delirants inflamatoris dels incendiaris o els entusiastes entusiastes?
Si fins i tot suposéssim els governants nacionals actuats per l’ambició més ingovernable, és impossible creure que utilitzarien mitjans tan absurds per complir els seus dissenys.
En temps d’insurrecció o invasió, seria natural i adequat que la milícia d’un estat veí es marxés cap a un altre, per resistir un enemic comú o per protegir la república de la violència de faccions o sedició.
Aquest va ser sovint el cas, pel que fa al primer objecte, en el transcurs de la guerra tardana; i aquest ajut mutu és, de fet, un objectiu principal de la nostra associació política.
Si el poder d’oferir-lo es posés sota la direcció de la Unió, no hi haurà perill d’una desatenció supina i absurda davant els perills d’un veí, fins que el seu propera aproximació hagués superat les incitacions de l’autoconservació als impulsos massa febles del deure. i simpatia.
Publi.
Pel que fa al poder general tributari.
Ja s&#39;ha observat que el govern federal hauria de tenir el poder de proporcionar el suport de les forces nacionals; en què es pretenia incloure la proposta la despesa de la recaptació de tropes, la construcció i equipament de flotes i totes les altres despeses relacionades amb els arranjaments i les operacions militars.
Però aquests no són els únics objectes als quals la jurisdicció de la Unió, pel que fa als ingressos, ha de tenir necessàriament la facultat d’estendre.
Ha d’acollir una disposició per al suport de la llista civil nacional; pel pagament dels deutes nacionals contractats o que es puguin contraure; i, en general, per a totes aquelles qüestions que requereixin desemborsaments fora del tresor nacional.
La conclusió és que, en el marc del govern, s’ha d’entrellaçar un poder tributari general, d’una forma o d’una altra.
Els diners es consideren, amb propietat, com el principi vital del cos polític; com allò que sosté la seva vida i el seu moviment i li permet realitzar les seves funcions més essencials.
Per tant, un poder complet per obtenir-ne un subministrament regular i adequat, en la mesura que els recursos de la comunitat ho permetin, es pot considerar com un ingredient indispensable en totes les constitucions.
A partir d’una deficiència d’aquest particular, s’ha de produir un dels dos mals; o bé la gent ha de ser sotmesa a un saqueig continu, com a substitut d&#39;un mode més adequat de subministrament que el públic vulgui, o bé el govern s&#39;ha d&#39;enfonsar en una atròfia mortal i, en un curt termini de temps, perir.
A l’imperi otomà o turc, el sobirà, encara que en altres aspectes domini absolut de les vides i fortunes dels seus súbdits, no té dret a imposar un nou impost.
La conseqüència és que permet als baixos o governadors de províncies saquejar el poble sense pietat; i, al seu torn, els extreu les sumes que necessita per satisfer les seves pròpies exigències i les de l’Estat.
A Amèrica, per una causa similar, el govern de la Unió ha anat disminuint gradualment fins a un estat de decadència, aproximant-se fins a l’aniquilació.
Qui pot dubtar que la felicitat de la gent dels dos països seria promoguda per les autoritats competents en mans adequades, per proporcionar els ingressos que les necessitats del públic puguin requerir?
L’actual Confederació, feble ja que es pretén reposar als Estats Units, té un poder il·limitat de proveir els desitjos pecuniaris de la Unió.
Però, seguint un principi erroni, s&#39;ha fet de manera que ha frustrat completament la intenció.
El Congrés, mitjançant els articles que componen aquest pacte (com ja s&#39;ha dit), està autoritzat a determinar i demanar qualsevol quantitat de diners necessària, al seu judici, al servei dels Estats Units; i les seves requisicions, si són conformes a la norma de la distribució, són obligatoris en tots els sentits constitucionals per als estats.
Aquests no tenen dret a qüestionar la conveniència de la demanda; cap discrecionalitat més enllà de la de concebre les formes i els mitjans per proporcionar les sumes exigides.
Però, tot i que això sigui estrictament i realment així; tot i que l’assumpció d’aquest dret seria una infracció dels articles de la Unió; tot i que poques vegades o mai s’havia reivindicat, encara que a la pràctica s’ha exercit constantment i continuaria essent així, sempre que els ingressos de la Confederació continuïn depenent de l’agència intermèdia dels seus membres.
Quines han estat les conseqüències d’aquest sistema, és al coneixement de tots els homes el que menys coneix als nostres assumptes públics i s’ha desenvolupat àmpliament en diferents parts d’aquestes investigacions.
És això el que ha contribuït principalment a reduir-nos a una situació, que proporciona una àmplia causa tant de mortificació per a nosaltres mateixos com de triomf per als nostres enemics.
Quin remei hi pot haver a aquesta situació, sinó en un canvi del sistema que l’ha produït en un canvi del sistema fal·leri i enganyós de quotes i requisits?
Quin substitut es pot imaginar per aquest ignis fatuus en finances, sinó el de permetre al govern nacional augmentar els seus propis ingressos mitjançant els mètodes ordinaris de tributació autoritzats en tota constitució de govern civil ben ordenada?
Els homes enginyosos poden declarar amb versemblança sobre qualsevol tema; però cap enginy humà pot assenyalar cap altre expedient per rescatar-nos de les molèsties i vergonyes que resulten naturalment dels subministraments defectuosos de l’erari públic.
Els adversaris més intel·ligents de la nova Constitució admeten la força d’aquest raonament; però qualifiquen la seva admissió mitjançant una distinció entre el que anomenen tributació interna i externa.
Els primers els reservarien als governs estatals; aquestes últimes, que expliquen en impostes comercials, o més aviat drets sobre els articles importats, es declaren disposades a concedir al cap federal.
Aquesta distinció, però, violaria la màxima del bon sentit i de la bona política, que dicta que tot poder hauria de ser proporcional al seu objecte; i encara deixaria el govern general en una mena de tutela als governs estatals, incompatible amb tota idea de vigor o eficiència.
Qui pot pretendre que les impostes comercials són, o serien, soles iguals a les exigències presents i futures de la Unió?
Tenint en compte el deute existent, exterior i nacional, sobre qualsevol pla d’extinció que un home moderadament impressionat per la importància de la justícia pública i el crèdit públic pugui aprovar, a més dels establiments que totes les parts reconeixeran necessaris, podríem no ens afalagem raonablement que només aquest recurs, a una escala millorada, sigui suficient per a les seves necessitats actuals.
Les seves necessitats futures no admeten càlculs ni limitacions; i segons el principi, més d&#39;una vegada anunciat, el poder de provocar-los a mesura que sorgeixi no hauria de ser igual de confinat.
Crec que es pot considerar com una posició garantida per la història de la humanitat, que, en el progrés habitual de les coses, les necessitats d’una nació, en totes les etapes de la seva existència, es trobaran almenys iguals als seus recursos.
Dir que les sol·licituds als Estats poden provocar deficiències és, d’una banda, reconèixer que no es pot dependre d’aquest sistema i, de l’altra, dependre d’ell per a qualsevol cosa que superi un límit determinat.
Aquells que han atès amb cura els seus vicis i deformitats a mesura que han estat exposats per experiència o delineats en el transcurs d’aquests treballs, han de sentir repugnància invencible a confiar en els interessos nacionals en qualsevol grau del seu funcionament.
La seva inevitable tendència, sempre que es posa en marxa, ha de ser la de debilitar la Unió i sembrar les llavors de discòrdia i disputa entre el cap federal i els seus membres, i entre els mateixos membres.
Es pot esperar que les deficiències siguin millor subministrades en aquest mode que les necessitats totals de la Unió fins ara han estat subministrades en el mateix mode?
Cal recordar que si es requerirà menys als Estats, tindran proporcionalment menys mitjans per respondre a la demanda.
Si les opinions d’aquells que defensen la distinció que s’ha esmentat rebessin com a prova de la veritat, es podria arribar a la conclusió que hi havia algun punt conegut en l’economia dels afers nacionals en el qual seria segur aturar-se i dir: Fins ara es promouran els fins de la felicitat pública subministrant les necessitats del govern, i més enllà d’això és indigne de la nostra cura o ansietat.
Com és possible que un govern mig proveït i sempre necessari, pugui complir els propòsits de la seva institució, pugui garantir la seguretat, promoure la prosperitat o donar suport a la reputació de la comunitat?
Com pot tenir energia o estabilitat, dignitat o crèdit, confiança a casa o respectabilitat a l&#39;estranger?
Com pot ser que la seva administració sigui una altra cosa que una successió d’expedients temporals, impotents i vergonyosos?
Com podrà evitar un sacrifici freqüent dels seus compromisos per necessitat immediata?
Com pot emprendre o executar qualsevol pla de bé públic liberal o ampliat?
Anem a atendre quins serien els efectes d’aquesta situació a la primera guerra en què hauríem d’estar compromesos.
Presumirem, per raó de l’argument, que els ingressos derivats dels impostos responen als propòsits d’una provisió per al deute públic i d’un establiment de pau per a la Unió.
Així doncs, esclata una guerra.
Quina seria la probable conducta del govern en cas d&#39;emergència?
Ensenyat per l’experiència que no es podia establir una dependència adequada de l’èxit de les sol·licituds, incapaç per la seva pròpia autoritat d’apoderar-se de nous recursos, i instat per consideracions de perill nacional, no seria conduït a l’expedient de desviar els fons ja apropiats des dels seus objectes propis fins a la defensa de l’Estat?
No és fàcil veure com es podria evitar un pas d’aquest tipus; i si s’hauria de prendre, és evident que demostraria la destrucció del crèdit públic en el mateix moment que s’estava convertint en essencial per a la seguretat pública.
Imaginar que en aquesta crisi es podria prescindir del crèdit seria l&#39;extrem de l&#39;enamorament.
En el sistema de guerra modern, les nacions més riques estan obligades a recórrer a grans préstecs.
Un país tan poc opulent com el nostre ha de sentir aquesta necessitat en un grau molt més fort.
Però, qui prestaria a un govern que prologés les seves obertures per demanar préstecs mitjançant un acte que demostrés que no es podia confiar en la constància de les seves mesures de pagament?
Els préstecs que podria adquirir serien tan limitats en la seva extensió com gravosos en les seves condicions.
Es farien segons els mateixos principis que els usuraris solen prestar als deutors fallits i fraudulents, amb una mà estalviadora i amb primes enormes.
Potser es pot imaginar que, des de l’escassetat de recursos del país, existiria la necessitat de desviar els fons establerts en el cas suposat, tot i que el govern nacional hauria de tenir un poder tributari sense restriccions.
Però dues consideracions serviran per calmar tota aprensió sobre aquest tema: una és que estem segurs que els recursos de la comunitat, en tota la seva extensió, es posaran en activitat en benefici de la Unió; l&#39;altra és que qualsevol deficiència que hi pugui haver es pot subministrar sense dificultat amb préstecs.
El poder de crear nous fons sobre nous objectes tributaris, per part de la seva pròpia autoritat, permetria al govern nacional demanar prestat en la mesura que les seves necessitats ho requerissin.
Els estrangers, així com els ciutadans d’Amèrica, podrien, de manera raonable, reposar la confiança en els seus compromisos; però dependre d’un govern que ha de dependre d’ell mateix de tretze governs per als mitjans per complir els seus contractes, quan es comprengui clarament la seva situació, requeriria un cert grau de credulitat que no es compleix sovint en les transaccions pecuniàries de la humanitat, i poc conciliable amb l’habitual visió aguda de l’avarícia.
Aquestes reflexions poden tenir un pes bagat amb els homes que esperen veure realitzades a Amèrica les escenes halcyon de l’època poètica o fabulosa; però per a aquells que creuen que és probable que experimentem una part comuna de les vicissituds i calamitats que han caigut en la sort d&#39;altres nacions, han de semblar que tenen dret a una atenció seriosa.
Aquests homes han de contemplar la situació real del seu país amb dolorosa sol·licitud i depreciar els mals que l’ambició o la venjança podrien causar-li, amb massa facilitat.
Publi.
El mateix tema va continuar.
En disquisicions de tota mena, hi ha certes veritats primàries, o primers principis, dels quals han de dependre tots els raonaments posteriors.
Aquests contenen una evidència interna que, antecedent de tota reflexió o combinació, mana el consentiment de la ment.
Quan no produeixi aquest efecte, ha de procedir d&#39;algun defecte o desordre en els òrgans de percepció, o bé de la influència d&#39;algun fort interès, passió o prejudici.
D&#39;aquesta naturalesa són les màximes en geometria, que &quot;el tot és més gran que la seva part; les coses iguals al mateix són iguals entre si; dues línies rectes no poden tancar un espai; i tots els angles rectes són iguals entre si&quot;.
De la mateixa naturalesa són aquestes altres màximes en ètica i política, que no hi pot haver un efecte sense causa; que els mitjans haurien de ser proporcionals al final; que tota potència hauria de ser proporcional al seu objecte; que no hi hauria d’haver cap limitació d’un poder destinat a complir un propòsit que sigui incapaç de limitar-se.
I hi ha altres veritats en les dues darreres ciències que, si no poden pretendre situar-se en la classe dels axiomes, són inferències tan directes d’elles, tan evidents en si mateixes, i tan agradables als dictats naturals i poc sofisticats del comú. sentit, que desafien l’assentiment d’una ment sòlida i imparcial, amb un grau de força i convicció gairebé igual d’irresistibles.
Els objectes de la investigació geomètrica són tan completament abstrets d’aquelles activitats que provoquen i posen en marxa les passions indisciplinades del cor humà, que la humanitat adopta sense dificultats no només els teoremes més simples de la ciència, sinó fins i tot aquelles paradoxes abstruses que , tot i que poden semblar susceptibles de demostració, estan en desacord amb les concepcions naturals que la ment, sense l&#39;ajut de la filosofia, portaria a entretenir sobre el tema.
La divisibilitat infinita de la matèria, o, dit d’una altra manera, la divisibilitat infinita d’una cosa finita, que s’estén fins al més mínim àtom, és un punt acordat entre els geomètrics, encara que no menys incomprensible per al sentit comú que qualsevol d’aquests misteris de la religió contra les quals s’han anivellat tan laboriosament les bateries de la infidelitat.
Però a les ciències de la moral i la política, els homes es troben molt menys tractables.
Fins a cert punt, és correcte i útil que sigui així.
La precaució i la investigació són una armadura necessària contra l’error i la imposició.
Però aquesta inextracció es pot portar massa lluny i pot degenerar en obstinació, perversitat o desconsideració.
Tot i que no es pot pretendre que els principis del coneixement moral i polític tinguin, en general, el mateix grau de certesa que els de les matemàtiques, no obstant això, tenen molt millors pretensions al respecte que, a jutjar per la conducta dels homes en situacions particulars. , hauríem d&#39;estar disposats a permetre&#39;ls.
L’obscuritat és molt més freqüent en les passions i prejudicis del raonador que en el tema.
Els homes, en massa ocasions, no donen la seva pròpia comprensió al joc net; però, cedint a un biaix inadequat, s’enreden en paraules i es confonen en subtileses.
Com podria passar d’una altra manera (si admetem que els objectors són sincers en la seva oposició), que posicions tan clares com les que manifesten la necessitat d’un poder tributari general al govern de la Unió, s’hagin de trobar amb adversaris entre els homes? de discerniment?
Tot i que aquestes posicions s’han exposat completament en altres llocs, potser no seran recapitulades indegudament en aquest lloc, com a introducció a un examen d’allò que s’ha pogut oferir per oposició.
Són substancials de la següent manera:
Un govern hauria de contenir en si mateix tots els poders necessaris per a la plena realització dels objectes compromesos amb la seva cura i per a la completa execució dels fideïcomisos dels quals és responsable, lliures de qualsevol altre control, però sense tenir en compte el bé públic i el sentit de la gent.
Com que els deures de supervisar la defensa nacional i de garantir la pau pública contra la violència estrangera o domèstica impliquen una disposició per a les víctimes i els perills als quals no es poden assignar límits possibles, el poder de fer aquesta disposició no hauria de conèixer altres límits que les exigències de la nació i els recursos de la comunitat.
Com que els ingressos són el motor essencial mitjançant el qual s’han d’adquirir els mitjans per respondre a les exigències nacionals, el poder d’adquirir aquest article en tota la seva extensió s’ha de comprendre necessàriament en el de proporcionar aquestes exigències.
Com que la teoria i la pràctica es conjuren per demostrar que el poder d’obtenir ingressos no està disponible quan s’exerceix sobre els estats en la seva capacitat col·lectiva, el govern federal ha de ser necessàriament investit amb un poder tributari no qualificat en els modes normals.
No es va experimentar cap prova del contrari, seria natural concloure que la propietat d’un poder tributari general en el govern nacional es podria permetre de manera segura recolzar-se en l’evidència d’aquestes proposicions, sense ajut de cap argument o il·lustració addicional.
Però, de fet, trobem que els antagonistes de la Constitució proposada, tan lluny d’acceptar la seva justícia o veritat, semblen fer el seu esforç principal i més zelós contra aquesta part del pla.
Per tant, pot ser satisfactori analitzar els arguments amb què la combaten.
Aquells que més han treballat amb aquesta visió, semblen, en el fons, equivalents a això: &quot;No és cert, perquè les exigències de la Unió poden no ser susceptibles de limitació, que el seu poder d&#39;establir impostos no s&#39;ha de limitar.
Els ingressos són tan requisits per a les finalitats de les administracions locals com per a les de la Unió; i els primers tenen almenys la mateixa importància que els segons per a la felicitat de la gent.
Per tant, és tan necessari que els governs estatals siguin capaços de manar els mitjans per satisfer les seves necessitats, ja que el govern nacional posseeixi la mateixa facultat respecte als desitjos de la Unió.
Però un poder indefinit de tributació en aquesta última podria, i probablement, amb el temps, privar els primers dels mitjans de proveir-se de les seves pròpies necessitats; i els sotmetria completament a la mercè de la legislatura nacional.
Com que les lleis de la Unió esdevindran la llei suprema de la terra, ja que tenen el poder d’aprovar totes les lleis que puguin ser necessàries per dur a terme l’execució de les autoritats amb les quals es proposa atorgar-la, el govern nacional abolir en qualsevol moment els impostos imposats als objectes de l&#39;Estat amb la pretensió d&#39;una interferència amb els seus.
Podria al·legar la necessitat de fer-ho per donar eficàcia als ingressos nacionals.
I, per tant, tots els recursos tributaris podrien convertir-se gradualment en objectes del monopoli federal, amb la total exclusió i destrucció dels governs estatals &quot;.
Aquest mode de raonament sembla de vegades influir en la suposició d’usurpació en el govern nacional; en altres ocasions, sembla ser dissenyat només com a deducció del funcionament constitucional dels seus poders previstos.
Només en aquesta última llum es pot admetre que té pretensions d’equitat.
En el moment que ens llancem a conjectures sobre les usurpacions del govern federal, entrem en un abisme insondable i ens posem just fora de l&#39;abast de tots els raonaments.
La imaginació pot anar de plaer fins a quedar desconcertada enmig dels laberints d’un castell encantat, i no sap cap a quin costat girar-se per sortir de les perplexitats en què s’ha aventurat tan precipitadament.
Siguin quins siguin els límits o les modificacions dels poders de la Unió, és fàcil imaginar un tren sense fi de possibles perills; i en complir amb un excés de gelosia i timidesa, podem arribar a un estat d’escepticisme i irresolució absoluts.
Repeteixo aquí el que he observat substancialment en un altre lloc, que totes les observacions basades en el perill d’usurpació s’han de referir a la composició i estructura del govern, no a la naturalesa o l’extensió dels seus poders.
Els governs estatals, per les seves constitucions originals, tenen una sobirania completa.
En què consisteix la nostra seguretat contra la usurpació d’aquell trimestre?
Sens dubte, en la forma de la seva formació i en la deguda dependència dels que han d&#39;administrar-los sobre el poble.
Si es considera que la construcció del govern federal proposada, en fer-ne un examen imparcial, és tal que permet, en la mesura adequada, la mateixa espècie de seguretat, s’haurien de descartar totes les aprehensions sobre la puntuació d’usurpació.
No s’ha d’oblidar que la disposició dels governs estatals d’infringir els drets de la Unió és tan probable com la disposició de la Unió d’infringir els drets dels governs estatals.
Quin bàndol és probable que prevalgui en aquest conflicte, ha de dependre dels mitjans que les parts contendents puguin emprar per assegurar l&#39;èxit.
Com a les repúbliques, la força sempre està al costat de la gent i, com que hi ha motius pesats per induir a creure que els governs estatals solen tenir més influència sobre ells, la conclusió natural és que aquestes competicions seran les més adequades per acabar amb el desavantatge de la Unió; i que hi ha més probabilitats d&#39;atacs per part dels membres al cap federal que del cap federal als membres.
Però és evident que totes les conjectures d’aquest tipus han de ser extremadament vagues i fal·libles i que és, amb diferència, el camí més segur deixar-les de banda i limitar la nostra atenció a la naturalesa i l’extensió dels poders tal com estan definits. a la Constitució.
Tot el que hi ha més enllà s’ha de deixar a la prudència i fermesa de la gent; que, ja que tindran la balança a les seves mans, és d&#39;esperar, sempre vetllarà per preservar l&#39;equilibri constitucional entre els governs generals i els estats.
Sobre aquest motiu, que és evidentment el veritable, no serà difícil obviar les objeccions que s&#39;han formulat a un poder tributari indefinit als Estats Units.
Publi.
El mateix tema va continuar.
Tot i que opino que no hi hauria perill real de les conseqüències que semblen ser capturades pels governs estatals d’un poder de la Unió per controlar-les en els impostos dels diners, perquè estic convençut que el sentit de la gent, l&#39;extrem perill de provocar els ressentiments dels governs estatals i la convicció de la utilitat i necessitat de les administracions locals per a propòsits locals seria una barrera total contra l&#39;ús opressiu d&#39;aquest poder; tanmateix, estic disposat aquí a permetre, en tota la seva extensió, la justícia del raonament que exigeix que els estats individuals tinguin una autoritat independent i incontrolable per augmentar els seus propis ingressos pel subministrament dels seus propis desitjos.
I fent aquesta concessió, afirmo que (amb l&#39;única excepció dels drets sobre les importacions i exportacions), segons el pla de la convenció, mantindrien aquesta autoritat en el sentit més absolut i no qualificat; i que un intent per part del govern nacional de reduir-los en l&#39;exercici d&#39;aquest, seria una violenta assumpció de poder, injustificada per cap article o clàusula de la seva Constitució.
Una consolidació completa dels estats en una sobirania nacional completa implicaria una subordinació completa de les parts; i qualsevol poder que hi pugui quedar, dependria del tot de la voluntat general.
Però com que el pla de la convenció només pretén una unió o consolidació parcial, els governs estatals mantindrien clarament tots els drets de sobirania que abans tenien i que, per aquest acte, no estaven delegats exclusivament als Estats Units.
Aquesta delegació exclusiva, o millor dit aquesta alienació, de la sobirania estatal, només existiria en tres casos: quan la Constitució en termes expressos atorgés una autoritat exclusiva a la Unió; quan concedia en una instància una autoritat a la Unió i en una altra prohibia als Estats l&#39;exercici d&#39;aquesta autoritat; i on concedís una autoritat a la Unió, a la qual una autoritat similar als Estats seria absolutament i totalment contradictòria i repugnant.
Utilitzo aquests termes per distingir aquest darrer cas d’un altre que podria semblar-s’hi, però que, de fet, seria essencialment diferent; Vull dir que l’exercici d’una jurisdicció concurrent pot ser productiu d’interferències ocasionals en la política de qualsevol branca de l’administració, però no implicaria cap contradicció directa ni repugnància en matèria d’autoritat constitucional.
Aquests tres casos de jurisdicció exclusiva al govern federal es poden exemplificar en els casos següents: L&#39;última clàusula, però una de la secció vuitena del primer article, estableix expressament que el Congrés exercirà una &quot;legislació exclusiva&quot; sobre el districte que s&#39;hagi d&#39;apropiar com a seu de govern.
Això respon al primer cas.
La primera clàusula de la mateixa secció permet al Congrés &quot;establir i recaptar impostos, impostos, impostes i impostos especials&quot;; i la segona clàusula de la secció desena del mateix article declara que, &quot;cap estat, sense el consentiment del Congrés, establirà impostes o drets sobre les importacions o les exportacions, llevat de l&#39;execució de les seves lleis d&#39;inspecció&quot;.
Per tant, resultaria un poder exclusiu a la Unió per establir drets sobre les importacions i exportacions, amb l&#39;excepció particular esmentada; però aquest poder queda abreujat per una altra clàusula, que declara que no s’establiran impostos ni drets sobre els articles exportats des de cap Estat; en conseqüència d&#39;aquesta qualificació, ara només s&#39;estén als drets sobre les importacions.
Això respon al segon cas.
El tercer es troba en aquesta clàusula que declara que el Congrés tindrà el poder &quot;d&#39;establir una norma uniforme de naturalització a tot els Estats Units&quot;.
Això ha de ser necessàriament exclusiu; perquè si cada Estat tenia el poder de prescriure una norma diferent, no hi podria haver una norma uniforme.
Un cas que potser es pot pensar que s’assembla a aquest últim, però que de fet és àmpliament diferent, afecta la qüestió immediatament estudiada.
Em refereixo al poder d’imposar impostos a tots els articles que no siguin les exportacions i les importacions.
Aquesta, segons jo, és manifestament una autoritat simultània i coequal als Estats Units i als estats individuals.
És evident que no hi ha cap expressió a la clàusula de concessió que faci que aquest poder sigui exclusiu a la Unió.
No hi ha cap clàusula o sentència independent que prohibeixi als Estats l&#39;exercir.
Fins aquí no és així que es pugui deduir un argument clar i concloent en sentit contrari de la restricció imposada als Estats en relació amb els drets sobre les importacions i les exportacions.
Aquesta restricció implica l&#39;admissió que, si no s&#39;inserís, els Estats posseirien el poder que exclou; i implica una nova admissió, que pel que fa a la resta d’impostos, l’autoritat dels Estats continua sent minvada.
En qualsevol altra perspectiva, seria innecessari i perillós; no seria necessari, perquè si la concessió a la Unió del poder d’establir aquests drets implicava l’exclusió dels Estats, o fins i tot la seva subordinació en aquest particular, no hi hauria necessitat de tal restricció; seria perillós, perquè la seva introducció condueix directament a la conclusió que s’ha esmentat i que, si el raonament dels objectors fos just, no s’hauria pogut pretendre; Vull dir que els Estats, en tots els casos als quals no s&#39;apliqués la restricció, tindrien un poder tributari simultani amb la Unió.
La restricció en qüestió equival al que els advocats anomenen embarassada negativa, és a dir, una negació d&#39;una cosa i una afirmació d&#39;una altra; una negació de l&#39;autoritat dels Estats per imposar impostos a les importacions i exportacions i una afirmació de la seva autoritat per imposar-los a la resta d&#39;articles.
Seria mera sofisticació argumentar que es pretenia excloure&#39;ls absolutament de la imposició d&#39;impostos del tipus anterior i deixar-los en llibertat per posar altres subjectes al control de la legislatura nacional.
La clàusula de restricció o prohibició només diu que no hauran de posar aquests deures, sense el consentiment del congrés; i, si volem entendre-ho en el sentit esmentat per darrer cop, es faria la Constitució per introduir una disposició formal per obtenir una conclusió molt absurda; és a dir, que els Estats, amb el consentiment de la legislatura nacional, poguessin gravar les importacions i les exportacions; i que podrien gravar tots els altres articles, tret que estigui controlat pel mateix organisme.
Si aquesta era la intenció, per què no deixar-la, en primera instància, al que se suposa que és el funcionament natural de la clàusula original, que confereix a la Unió un poder tributari general?
És evident que aquesta no podria haver estat la intenció i que no tindrà una construcció d’aquest tipus.
Quant a una suposició de repugnància entre el poder tributari als Estats i a la Unió, no es pot recolzar en aquest sentit que seria necessari per treballar una exclusió dels Estats.
De fet, és possible que un estat pugui imposar un article determinat sobre un article determinat que pugui fer que sigui inexpedient que, per tant, la Unió posi un altre impost en el mateix article; però no implicaria una incapacitat constitucional per imposar un impost més.
La quantitat de la imposició, la conveniència o la inexperiència d&#39;un augment a banda i banda, serien qüestions mútues de prudència; però no hi hauria cap contradicció directa del poder.
La política particular dels sistemes de finançament nacionals i estatals pot ser que de tant en tant no coincideixi exactament i que pugui exigir toleràncies recíproques.
No és, tanmateix, una simple possibilitat d’incomoditat en l’exercici de poders, sinó una repugnància constitucional immediata que, implicitament, pot alienar i extingir un dret de sobirania preexistent.
La necessitat d&#39;una jurisdicció concurrent en determinats casos resulta de la divisió del poder sobirà; i la norma segons la qual totes les autoritats, de les quals els Estats no estan desintegrats explícitament a favor de la Unió, romanen amb elles en ple vigor, no és una conseqüència teòrica d’aquesta divisió, però és clarament admesa per tot el tenor de l’instrument que conté els articles de la proposta de Constitució.
Hi trobem que, malgrat les subvencions afirmatives de les autoritats generals, hi ha hagut la cura més acurada en aquells casos en què es va considerar impropi que les autoritats similars residissin als Estats, per inserir clàusules negatives que prohibissin l’exercici dels mateixos pels Estats .
La desena secció del primer article consta totalment d’aquestes disposicions.
Aquesta circumstància és una indicació clara del sentit de la convenció i proporciona una regla d’interpretació fora del cos de l’acte, que justifica la posició que he avançat i refuta totes les hipòtesis contràries.
Publi.
El mateix tema va continuar.
El residu de l’argument contra les disposicions de la Constitució en matèria de tributació es basa en la clàusula següent.
La darrera clàusula de la vuitena secció del primer article del pla en qüestió autoritza el legislador nacional a &quot;establir totes les lleis que siguin necessàries i adequades per a l&#39;execució dels poders d&#39;aquesta Constitució atorgats al govern dels Estats Units, o en qualsevol departament o oficial &quot;; i la segona clàusula del sisè article declara: &quot;que la Constitució i les lleis dels Estats Units fetes en virtut d&#39;aquesta, i els tractats fets per la seva autoritat seran la llei suprema del país, qualsevol cosa de la constitució o lleis de malgrat qualsevol Estat contrari. &quot;
Aquestes dues clàusules han estat l’origen d’una declaració invectiva i petulant molt virulenta contra la proposta de Constitució.
S’han mantingut a l’abast de la gent amb tots els colors exagerats de tergiversació com a motors perniciosos pels quals havien de destruir els seus governs locals i exterminar les seves llibertats; com l’horrible monstre les mandíbules devoradores de les quals no estalviarien ni sexe ni edat, ni alt ni baix, ni sagrat ni profà; i, tanmateix, per estrany que pugui semblar, després de tot aquest clam, a aquells que potser no han passat per contemplar-los en la mateixa llum, es pot afirmar amb una confiança perfecta que el funcionament constitucional del govern previst seria exactament el mateix, si aquestes clàusules fossin completament esborrades, com si es repetissin a cada article.
Només declaren una veritat que hauria resultat de la implicació necessària i inevitable del fet mateix de constituir un govern federal i de dotar-lo de determinats poders.
Aquesta és una proposta tan clara, que la moderació en si mateixa amb prou feines pot escoltar les baranes que han estat tan copiosament ventilades contra aquesta part del pla, sense emocions que pertorbin la seva equanimitat.
Què és un poder, sinó la capacitat o facultat de fer una cosa?
Quina és la capacitat de fer una cosa, sinó el poder d’emprar els mitjans necessaris per a la seva execució?
Què és un poder legislatiu, sinó un poder de fer lleis?
Quins són els mitjans per executar un poder legislatiu excepte les lleis?
Quin és el poder d&#39;establir i recaptar impostos, sinó un poder legislatiu, o un poder de fer lleis, per establir i recaptar impostos?
Quins són els mitjans per executar aquest poder, però les lleis necessàries i adequades?
Aquest senzill tren d’investigació ens proporciona de seguida una prova per jutjar sobre la veritable naturalesa de la clàusula de què s’ha denunciat.
Ens condueix a aquesta veritat palpable, que un poder per establir i cobrar impostos ha de ser un poder per aprovar totes les lleis necessàries i adequades per a l&#39;execució d&#39;aquest poder; i què fa la desafortunada i culpable disposició en qüestió més que declarar la mateixa veritat, és clar, que el legislador nacional, a qui s&#39;havia atorgat prèviament el poder de posar i recaptar impostos, podria, en l&#39;execució d&#39;aquest poder, aprovar totes les lleis necessàries i adequades per aplicar-la?
He aplicat aquestes observacions, particularment, al poder tributari, perquè és el tema immediat que s&#39;està considerant i perquè és la més important de les autoritats que es proposa conferir a la Unió.
Però el mateix procés donarà lloc al mateix resultat, en relació amb la resta de poders declarats a la Constitució.
I és expressament per executar aquests poders que la clàusula general, tal com s’ha anomenat afectivament, autoritza el legislador nacional a aprovar totes les lleis necessàries i adequades.
Si hi ha alguna cosa excepcional, s’ha de buscar en els poders específics sobre els quals es basa aquesta declaració general.
La declaració en si mateixa, tot i que pot cobrar-se amb tautologia o redundància, és almenys perfectament inofensiva.
Però la sospita pot preguntar-se, per què es va introduir llavors?
La resposta és que només s’hauria pogut fer amb més precaució i per protegir-se de tots els perfeccionaments de cavil·lància en aquells que podrien sentir en endavant una disposició a reduir i eludir les autoritats legítimes de la Unió.
Probablement, la Convenció preveia, el que ha estat inculcar un dels objectius principals d’aquests documents, que el perill que més amenaça el nostre benestar polític és que els governs estatals acabin per assobrir les bases de la Unió; i podria, per tant, creure necessari, en un punt tan cardinal, no deixar res a la construcció.
Qualsevol que hagi estat la seva motivació, la saviesa de la precaució es desprèn del crit que se li ha aixecat; ja que aquest mateix crit delata una disposició a qüestionar la gran i essencial veritat que és manifestament l&#39;objecte d&#39;aquesta disposició declarar.
Però es pot tornar a preguntar: Qui ha de jutjar la necessitat i la conveniència de les lleis que s&#39;han d&#39;aprovar per a l&#39;execució dels poders de la Unió?
Respondo, primer, que aquesta qüestió sorgeix tan i tan plenament amb la simple concessió d’aquests poders com amb la clàusula declarativa; i responc, en segon lloc, que el govern nacional, com tots els altres, ha de jutjar, en primera instància, el correcte exercici dels seus poders i dels seus components en l&#39;últim.
Si el govern federal supera els límits justos de la seva autoritat i fa un ús tirànic dels seus poders, la gent, de la seva criatura, ha de recórrer a la norma que ha format i adoptar aquestes mesures per reparar la lesió causada a la Constitució com pot exigir l’exigència i la prudència.
La conveniència d’una llei, sota una llum constitucional, ha d’estar sempre determinada per la naturalesa dels poders en què es basa.
Suposem que, mitjançant algunes construccions forçades de la seva autoritat (que, de fet, no es poden imaginar fàcilment), el legislador federal hauria d’intentar variar la llei de descendència en qualsevol estat, no seria evident que, en fer aquest intent, hagués tingut va excedir la seva jurisdicció i va infringir la de l’Estat?
Suposem, de nou, que, amb la pretensió d’interferir amb els seus ingressos, hauria de comprometre’s a abrogar una taxa tributària imposada per l’autoritat d’un estat; no seria igual d’evident que es tractés d’una invasió d’aquella jurisdicció concurrent respecte a aquesta espècie d’impostos, que la seva Constitució suposa clarament que existeix als governs de l’Estat?
Si mai hi ha cap dubte sobre aquest cap, el seu mèrit serà degut íntegrament a aquells raonadors que, amb el zel imprudent de la seva animadversió al pla de la convenció, han treballat per embolicar-lo en un núvol calculat per ocultar la veritats més senzilles i senzilles.
Però es diu que les lleis de la Unió han de ser la llei suprema de la terra.
Però, quina inferència es pot extreure d&#39;això, o en què serien, si no fossin suprems?
És evident que no serien res.
Una llei, pel significat mateix del terme, inclou la supremacia.
És una regla que aquells a qui es prescriu estan obligats a respectar.
Això resulta de totes les associacions polítiques.
Si els individus entren en un estat de societat, les lleis d’aquesta societat han de ser el regulador suprem de la seva conducta.
Si diverses societats polítiques entren en una societat política més àmplia, les lleis que aquesta pugui promulgar, de conformitat amb els poders que li confiï la seva constitució, han de ser necessàriament supremes sobre aquestes societats i els individus dels quals estan compostes.
Altrament, seria un simple tractat, dependent de la bona fe de les parts, i no un govern, que és només una altra paraula per al poder polític i la supremacia.
Però no es derivarà d’aquesta doctrina que els actes de la gran societat que no compleixen els seus poders constitucionals, sinó que són invasions de les autoritats residuals de les societats més petites, esdevindran la llei suprema del país.
Aquests seran merament actes d’usurpació i mereixeran ser tractats com a tals.
Per tant, percebem que la clàusula que declara la supremacia de les lleis de la Unió, com la que hem considerat abans, només declara una veritat, que deriva immediatament i necessàriament de la institució d’un govern federal.
Presumiré que no s’escaparà de l’observació que limita expressament aquesta supremacia a les lleis adoptades de conformitat amb la constitució; que menciono només com a exemple de precaució en la convenció; ja que aquesta limitació s&#39;hauria d&#39;entendre, tot i que no s&#39;havia expressat.
Tot i que una llei, per tant, establir un impost per a l’ús dels Estats Units seria suprema per naturalesa i no es podia oposar ni controlar legalment, no obstant això, una llei per abrogar o impedir el cobrament d’un impost establert per l’autoritat de la L’Estat, (tret que sigui importat i exportat), no seria la llei suprema de la terra, sinó una usurpació de poder no atorgada per la Constitució.
En la mesura que una acumulació indeguda d’impostos sobre el mateix objecte tendeixi a fer que la recaptació sigui difícil o precària, això seria un inconvenient mutu, que no sorgeix d’una superioritat o defecte de poder a banda i banda, sinó d’un exercici de poder l&#39;una o l&#39;altra, d&#39;una manera igualment desavantatjosa per a tots dos.
Tanmateix, cal esperar i presumir que l&#39;interès mutu dictaria un concert al respecte que evitaria qualsevol inconvenient material.
La conclusió del conjunt és que, segons la Constitució proposada, els estats retindrien una autoritat independent i incontrolable per recaptar ingressos en la mesura que puguin necessitar-los, per qualsevol tipus de tributació, excepte els drets sobre les importacions i les exportacions. .
Es mostrarà en el proper document que aquesta jurisdicció simultània a l&#39;article fiscal era l&#39;únic substitut admissible a tota una subordinació, respecte a aquesta branca de poder, de l&#39;autoritat estatal a la de la Unió.
Publi.
El mateix tema va continuar.
Em sento afalagat, s&#39;ha demostrat clarament en el meu darrer número que els estats en particular, segons la proposta de Constitució, tindrien una autoritat igualitària amb la Unió en l&#39;article sobre els ingressos, llevat dels drets sobre les importacions.
Com que això deixa obert als estats la major part dels recursos de la comunitat, no hi pot haver cap color per afirmar que no posseirien mitjans tan abundants com es poguessin desitjar per a l’abastiment dels seus propis desitjos, independentment de tots els recursos externs. control.
Que el camp sigui prou ampli apareixerà de manera més completa quan arribem a anunciar la part menyspreable de les despeses públiques per a les quals recaurà en la quantitat de subministraments dels governs estatals.
Argumentar sobre principis abstractes que aquesta autoritat coordinada no pot existir, és establir suposicions i teories contra el fet i la realitat.
Per molt adequats que siguin aquests raonaments per demostrar que una cosa no hauria d’existir, han de ser totalment rebutjats quan s’utilitzen per demostrar que no existeix contràriament a l’evidència del fet mateix.
És ben sabut que a la república romana l’autoritat legislativa, en última instància, va residir durant segles en dos òrgans polítics diferents no com a branques d’una mateixa legislatura, sinó com a legislatures diferents i independents, en les quals prevalia un interès contrari: en un el patrici; a l’altra, el plebeu.
Es podrien haver adduït molts arguments per demostrar la inadequació de dues autoritats aparentment contradictòries, cadascuna amb el poder d’anul·lar o derogar els actes de l’altra.
Però s’hauria considerat un home frenètic que hauria d’intentar a Roma desmentir la seva existència.
S’entendrà fàcilment que faig al·lusió a la comitia centuriata i la comitia tributa.
El primer, en què el poble va votar per segles, estava disposat a donar una superioritat a l’interès patrici; en aquest últim, en què prevalien les xifres, l&#39;interès plebeu tenia un predomini complet.
I, no obstant això, aquestes dues legislatures van conviure durant segles, i la república romana va assolir el màxim auge de la grandesa humana.
En el cas particularment considerat, no hi ha cap contradicció que aparegui a l&#39;exemple citat; no hi ha cap poder a banda i banda per anul·lar els actes de l’altra.
I a la pràctica hi ha poques raons per copsar qualsevol inconvenient; perquè, en un curt període de temps, les necessitats dels Estats es reduiran naturalment dins d’una brúixola molt estreta; i mentrestant, amb tota probabilitat, els Estats Units trobaran convenient abstenir-se totalment d’aquells objectes als quals els estats particulars estarien inclinats a recórrer.
Per formular un judici més precís sobre els veritables mèrits d’aquesta qüestió, convindria anunciar-se a la proporció entre els objectes que requeriran una disposició federal pel que fa als ingressos i els que requeriran una disposició estatal.
Descobrirem que els primers són totalment il·limitats i que els segons estan circumscrits dins d’uns límits molt moderats.
En continuar aquesta investigació, hem de tenir en compte que no hem de limitar la nostra visió al període actual, sinó esperar una futura remota.
Les constitucions del govern civil no s’emmarquen en un càlcul d’exigències existents, sinó en una combinació d’aquestes amb les probables exigències de les edats, d’acord amb el curs natural i provat dels assumptes humans.
Res, per tant, no pot ser més fal·latiu que inferir l’abast de qualsevol poder, adequat per ser allotjat al govern nacional, a partir d’una estimació de les seves necessitats immediates.
Hauria d’haver-hi la capacitat de preveure contingències futures a mesura que poguessin passar; i com que són il·limitables per la seva naturalesa, és impossible limitar amb seguretat aquesta capacitat.
És cert, potser, que es podria fer un càlcul amb la precisió suficient per respondre al propòsit de la quantitat d’ingressos necessària per donar compliment als compromisos subsistents de la Unió i per mantenir aquells establiments que, per un temps proper, serien suficients per temps de pau.
Però, seria savi, o no seria més aviat l’extrem de la bogeria, aturar-se en aquest punt i deixar al govern confiat amb la cura de la defensa nacional en un estat d’absoluta incapacitat per protegir la comunitat? contra futures invasions de la pau pública, per guerra estrangera o convulsions nacionals?
Si, al contrari, hauríem de superar aquest punt, on podem aturar-nos, a menys d’un poder indefinit de proporcionar les emergències que puguin sorgir?
Tot i que és fàcil afirmar, en termes generals, la possibilitat de formular un judici racional sobre una disposició deguda contra perills probables, no obstant això, podem desafiar amb seguretat els que fan l’afirmació a presentar les seves dades i afirmar que es trobarien tan vaga i incerta com qualsevol que es pogués produir per establir la probable durada del món.
Les observacions limitades a les meres perspectives d’atacs interns no poden merèixer cap pes; tot i que fins i tot aquests no admetran cap càlcul satisfactori: però si volem ser un poble comercial, ha de formar part de la nostra política poder defensar un dia aquest comerç.
El suport d&#39;una marina i de guerres navals implicaria contingències que han de desconcertar tots els esforços de l&#39;aritmètica política.
Admetent que hauríem de provar el nou i absurd experiment en la política de lligar les mans del govern de la guerra ofensiva fundada en raons d’estat, però, sens dubte, no hauríem de desactivar-la per protegir la comunitat contra l’ambició o l’enemistat d’altres nacions.
Fa temps que hi ha un núvol penjat al món europeu.
Si esclatés en una tempesta, qui ens pot assegurar que en el seu progrés no es gastaria una part de la seva fúria?
Cap home raonable pronunciaria a corre-cuita que estem completament fora del seu abast.
O si els materials combustibles que semblen acumular-se s’haurien de dissipar sense arribar a la maduresa o si s’hauria d’encendre una flama sense arribar a nosaltres, quina seguretat podem tenir perquè la nostra tranquil·litat romangui per molt temps sense alterar-se d’alguna altra causa o d’alguna causa? altre quart?
Recordem que la pau o la guerra no sempre quedaran a la nostra opció; que per moderats o poc ambiciosos que siguem, no podem comptar amb la moderació ni esperar extingir l’ambició dels altres.
Qui es podria imaginar a la conclusió de l&#39;última guerra que França i Gran Bretanya, cansats i esgotats com eren tots dos, s&#39;haurien vist tan aviat amb un aspecte tan hostil?
A jutjar per la història de la humanitat, ens veurem obligats a concloure que les ardents i destructives passions de la guerra regnen al pit humà amb un poder molt més poderós que els sentiments de pau suaus i benèfics; i que modelar els nostres sistemes polítics a partir d’especulacions de tranquil·litat duradora, és calcular sobre els ressorts més febles del caràcter humà.
Quines són les principals fonts de despesa de tots els governs?
Què ha ocasionat aquella enorme acumulació de deutes amb què oprimen diverses de les nacions europees?
Les respostes clarament són: guerres i rebel·lions; el suport de les institucions necessàries per protegir el cos polític contra aquestes dues malalties més mortals de la societat.
Les despeses derivades d’aquestes institucions relatives a la mera policia domèstica d’un estat, al suport dels seus departaments legislatius, executius i judicials, amb els seus diferents apèndixs, i al foment de l’agricultura i les manufactures els objectes de la despesa estatal) són insignificants en comparació amb els relacionats amb la defensa nacional.
Al regne de Gran Bretanya, on s’ha de preveure tot l’aparell ostentós de la monarquia, no s’apropia més de la quinzena part dels ingressos anuals de la nació a la classe de despeses esmentada per darrera vegada; els altres catorze quinzens s’absorbeixen en el pagament dels interessos dels deutes contractats per dur a terme les guerres en què s’ha compromès aquell país i en el manteniment de flotes i exèrcits.
Si, d’una banda, s’hauria d’observar que les despeses ocasionades en el processament d’empreses ambicioses i les vanaglionoses persecucions d’una monarquia no són una norma adequada per jutjar les que puguin ser necessàries en una república, hauria de ser: d&#39;altra banda, cal assenyalar que hi hauria d&#39;haver una desproporció tan gran entre la profusió i l&#39;extravagància d&#39;un regne ric en la seva administració domèstica, i la frugalitat i l&#39;economia que en aquest particular es converteixen en la modesta senzillesa del govern republicà.
Si equilibrem una deducció adequada d’un costat contra el que se suposa que s’hauria de fer de l’altre, la proporció encara es pot considerar com a bona.
Però fem publicitat del gran deute que nosaltres mateixos hem contractat en una sola guerra i calculem només una part comuna dels esdeveniments que pertorben la pau de les nacions, i ho percebrem immediatament, sense l’ajut d’una il·lustració elaborada , que sempre hi ha d’haver una immensa desproporció entre els objectes de les despeses federals i estatals.
És cert que diversos estats, per separat, estan carregats de deutes considerables, que són una excrescència de la guerra tardana.
Però això no pot tornar a passar si s’adopta el sistema proposat; i quan es cobrin aquests deutes, l&#39;única sol·licitud d&#39;ingressos de qualsevol conseqüència, que els governs estatals continuaran experimentant, serà pel simple suport de la seva llista civil respectiva; a la qual, si sumem totes les contingències, l’import total de cada Estat hauria de ser considerablement inferior a dues-centes mil lliures.
En emmarcar un govern per a la posteritat, així com per a nosaltres, hauríem de calcular, en aquelles disposicions que estan dissenyades per ser permanents, no per causes temporals, sinó per causes de despeses permanents. Si aquest principi fos just, la nostra atenció es dirigiria a una disposició a favor dels governs estatals per una suma anual de prop de dues-centes mil lliures; mentre que les exigències de la Unió no podrien tenir límits, ni tan sols en la imaginació.
Segons aquesta visió del tema, amb quina lògica es pot mantenir que els governs locals haurien d’obtenir, a perpetuïtat, una font d’ingressos exclusiva per qualsevol import que superi les dues-centes mil lliures?
Ampliar encara més el seu poder, excloent l’autoritat de la Unió, seria treure els recursos de la comunitat de les mans que en necessitaven per al benestar públic, per posar-los en altres mans que podrien tenir cap ocasió justa o adequada per a ells.
Suposem, doncs, que la convenció s’havia inclinat a procedir pel principi d’una repartició dels objectes d’ingressos, entre la Unió i els seus membres, en proporció a les seves necessitats comparatives; quin fons concret s&#39;hauria pogut seleccionar per a l&#39;ús dels Estats, que no hagués estat massa o massa poc per al seu present, massa per al seu futur?
Pel que fa a la línia de separació entre impostos externs i interns, això deixaria als Estats, en un càlcul aproximat, el domini de dos terços dels recursos de la comunitat per sufragar d’una dècima a una vintena part de les seves despeses; i a la Unió, un terç dels recursos de la comunitat, per sufragar de nou dècimes a dinou vintens de les seves despeses.
Si abandonem aquesta frontera i ens conformem amb deixar als Estats un poder exclusiu de gravar cases i terres, encara hi hauria una gran desproporció entre els mitjans i el final; la possessió d’un terç dels recursos de la comunitat per subministrar, com a màxim, una dècima part dels seus desitjos.
Si algun fons es pogués haver seleccionat i apropiat, igual o superior a l&#39;objecte, hauria estat inadequat per a la liquidació dels deutes existents dels estats en particular i els hauria deixat dependents de la Unió per a una provisió per a això. propòsit.
El tren d&#39;observació anterior justificarà la posició establerta en un altre lloc, segons la qual &quot;una jurisdicció concurrent en l&#39;article tributari era l&#39;únic substitut admissible de tota una subordinació, respecte a aquesta branca de poder, de l&#39;autoritat estatal a la de la Unió &quot;.
Qualsevol separació dels objectes d’ingressos sobre els quals s’hagués pogut caure hauria suposat un sacrifici dels grans interessos de la Unió al poder dels estats individuals.
La convenció considerava que la jurisdicció simultània era preferible a aquesta subordinació; i és evident que té, com a mínim, el mèrit de conciliar un poder constitucional indefinit de tributació al govern federal amb un poder adequat i independent als Estats per satisfer les seves pròpies necessitats.
Queden algunes altres llums en què aquest important assumpte tributari reclamarà una nova consideració.
Publi.
Abans de procedir a examinar qualsevol altra objecció a un poder tributari indefinit a la Unió, faré una observació general; és a dir, que si la jurisdicció del govern nacional, en l&#39;article dels ingressos, es restringís a objectes particulars, naturalment ocasionaria que una proporció indeguda de les càrregues públiques recaigués sobre aquests objectes.
D’aquesta font brollarien dos mals: l’opressió de determinades branques de la indústria; i una distribució desigual dels impostos, tant entre els diversos estats com entre els ciutadans del mateix estat.
Suposem que, tal com s’ha afirmat, el poder federal de tributació s’hauria de limitar als drets sobre les importacions, és evident que el govern, per manca de poder manar altres recursos, estaria sovint temptat d’estendre aquests drets a excés.
Hi ha persones que s’imaginen que mai no es podran portar a una longitud massa gran; ja que com més alts siguin, més s’afirma que tendiran a desincentivar un consum extravagant, a produir un equilibri comercial favorable i a promoure manufactures nacionals.
Però tots els extrems són perniciosos de diverses maneres.
Els drets exorbitants sobre els articles importats generarien un esperit general de contraban; que sempre és perjudicial per al comerciant just i, finalment, per als ingressos en si mateixos: tendeixen a rendir altres classes de la comunitat tributàries, en un grau impropi, a les classes de fabricació, a les quals atorguen un monopoli prematur dels mercats; de vegades obliguen la indústria a sortir dels seus canals més naturals cap a d’altres en què flueix amb menys avantatges; i, en darrer lloc, oprimen el comerciant, que sovint està obligat a pagar-los ell mateix sense cap retribució del consumidor.
Quan la demanda és igual a la quantitat de béns al mercat, el consumidor generalment paga els drets; però quan els mercats estan sobreabastitats, una gran proporció recau sobre el comerciant i, de vegades, no només esgota els seus beneficis, sinó que també entra al seu capital.
Tinc l&#39;oportunitat de pensar que una divisió del deure, entre el venedor i el comprador, passa més sovint del que s&#39;imagina habitualment.
No sempre és possible elevar el preu d’una mercaderia en proporció exacta a cada imposició addicional que s’hi posi.
El comerciant, especialment en un país de petit capital comercial, sovint té la necessitat de mantenir els preus baixos per aconseguir una venda més ràpida.
La màxima que el consumidor és el que paga és molt més freqüent que la inversa de la proposició, que és molt més equitatiu que els drets sobre les importacions passin a un estoc comú que no pas reduir-los al benefici exclusiu del Estats importadors.
Però no és tan cert en general per fer-ho equitatiu, que aquestes obligacions haurien de constituir l&#39;únic fons nacional.
Quan són pagats pel comerciant, operen com a impost addicional sobre l&#39;Estat importador, els ciutadans de la qual en paguen la proporció en funció del consumidor.
Segons aquest punt de vista, són productius de la desigualtat entre els estats; quina desigualtat s’incrementaria amb l’augment de l’extensió dels deures.
El confinament dels ingressos nacionals a aquesta espècie d’impostes s’assistiria amb desigualtat, per una causa diferent, entre els estats fabricants i els que no ho eren.
Els estats que poden arribar més lluny a l’abastiment de les seves pròpies necessitats, per part de les seves pròpies manufactures, no consumiran, segons el seu nombre o riquesa, una proporció tan gran d’articles importats com aquells estats que no es troben en la mateixa situació favorable.
Per tant, no només contribuirien a la hisenda pública en proporció a les seves capacitats.
Per fer-los fer això, és necessari recórrer a impostos especials, els objectes adequats dels quals són determinats tipus de manufactures.
Nova York està més interessada en aquestes consideracions que les que poden tenir en compte els ciutadans que afirmen limitar el poder de la Unió a la fiscalitat externa.
Nova York és un estat importador i és probable que no sigui ràpidament, en gran mesura, un estat fabricant. Per descomptat, patiria en un doble sentit restringir la jurisdicció de la Unió a impostes comercials.
En la mesura que aquestes observacions tendeixen a inculcar el perill que els drets d’importació s’estenguin a un extrem perjudicial, es pot observar, conforme a una observació feta en una altra part d’aquests documents, que el propi interès dels ingressos seria una protecció suficient contra tal extrem.
Admeto fàcilment que seria així, sempre que estiguessin oberts altres recursos; però si es tancessin les vies, l’esperança, estimulada per la necessitat, generaria experiments, reforçats per precaucions rigoroses i sancions addicionals, que, durant un temps, tindrien l’efecte previst, fins que hi hagués temps d’esforçar els convenients per eludir-los noves precaucions.
El primer èxit seria adequat per inspirar opinions falses, que podria requerir una llarga experiència posterior per corregir.
La necessitat, especialment en política, sovint provoca falses esperances, falsos raonaments i un sistema de mesures corresponentment erroni.
Però, fins i tot si aquest suposat excés no hauria de ser conseqüència de la limitació del poder tributari federal, les desigualtats de què es parlaria seguirien, encara que no en el mateix grau, per les altres causes que s’han notat.
Tornem ara a l&#39;examen de les objeccions.
Una de les quals, si podem jutjar per la freqüència de la seva repetició, sembla que es confia més, és que la Cambra de Representants no és prou nombrosa per a la recepció de totes les diferents classes de ciutadans, per tal de combinar els interessos i sentiments de totes les parts de la comunitat i produir una deguda simpatia entre l’òrgan representatiu i els seus components.
Aquest argument es presenta sota una forma molt especiosa i seductora; i està ben calculat per apoderar-se dels prejudicis d’aquells a qui s’adreça.
Però quan arribem a disseccionar-lo amb atenció, semblarà que no estigui format més que per paraules que tinguin un so raonable.
L’objecte que sembla apuntar és, en primer lloc, impracticable i, en el sentit en què es defensa, és innecessari.
Em reservo per a un altre lloc la discussió de la qüestió relacionada amb la suficiència de l’òrgan representatiu respecte als números, i em conformaré amb examinar aquí l’ús particular que s’ha fet d’una suposició contrària, en referència al tema immediat de les nostres consultes.
La idea d’una representació real de totes les classes del poble, per part de persones de cada classe, és totalment visionària.
A no ser que s’estableixi expressament a la Constitució, que cada ocupació diferent hauria d’enviar un o més membres, la cosa mai no tindria lloc a la pràctica.
Els mecànics i els fabricants sempre estaran inclinats, amb poques excepcions, a donar els seus vots als comerciants, preferentment a les persones de les seves professions o oficis.
Els ciutadans més exigents són ben conscients que la mecànica i les arts de fabricació proporcionen els materials de l&#39;empresa mercantil i de la indústria.
De fet, molts d’ells es relacionen immediatament amb les operacions comercials.
Saben que el comerciant és el seu patró i amic natural; i són conscients que, per molt gran que sigui la confiança que puguin sentir justament en el seu propi sentit, els comerciants poden promoure els seus interessos més eficaçment que ells mateixos.
Són conscients que els seus hàbits a la vida no han estat tals que els proporcionen aquelles dotacions adquirides, sense les quals, en una assemblea deliberativa, les habilitats naturals més grans són en la seva majoria inútils; i que la influència i el pes, i les adquisicions superiors dels comerciants, els fan més iguals a un concurs amb qualsevol esperit que es pugui infondre als consells públics, poc amigable amb els interessos industrials i comercials.
Aquestes consideracions, i moltes altres que es podrien esmentar, demostren i l&#39;experiència ho confirma que els artesans i fabricants estaran disposats a atorgar els seus vots als comerciants i als que recomanen.
Per tant, hem de considerar els comerciants com els representants naturals de totes aquestes classes de la comunitat.
Pel que fa a les professions apreses, poca cosa s’ha d’observar; realment no formen cap interès distint per la societat i, d&#39;acord amb la seva situació i talent, seran indiscriminadament objectes de la confiança i de l&#39;elecció dels altres, i d&#39;altres parts de la comunitat.
No queda res més que l’interès terrestre; i això, en una visió política, i particularment en relació amb els impostos, considero estar perfectament unit, des del propietari més ric fins a l&#39;arrendatari més pobre.
No es pot establir cap impost sobre la terra que no afecti el propietari de milions d’acres ni el propietari d’un únic acre.
Per tant, cada propietari tindrà un interès comú per mantenir els impostos sobre la terra el més baix possible; i sempre es pot considerar l&#39;interès comú com el vincle més segur de simpatia.
Però si fins i tot poguéssim suposar una distinció d’interès entre el propietari opulent i el mitjà agricultor, quina raó hi ha per concloure que el primer tindria més possibilitats de ser deputat a la legislatura nacional que l’últim?
Si prenem el fet com a guia i ens fixem en el nostre propi senat i assemblea, trobarem que els propietaris moderats de terres prevalen en tots dos; tampoc no és menys el cas al senat, que consisteix en un nombre menor, que a l’assemblea, que està composta per un nombre més gran.
Quan les qualificacions dels electors siguin les mateixes, ja sigui que hagin de triar un nombre petit o gran, els seus vots recauran en aquells en qui tinguin més confiança; tant si són homes de grans fortunes com de propietats moderades o sense propietat.
Es diu que és necessari que totes les classes de ciutadans tinguin alguns dels seus propis membres a l’òrgan de representació, per tal que els seus sentiments i interessos siguin millor entesos i atesos.
Però hem vist que això mai passarà sota cap acord que deixi lliures els vots de la gent.
En aquest cas, l’òrgan de representació, amb poques excepcions per influir en l’esperit del govern, estarà format per propietaris, comerciants i homes de professió culta.
Però, on hi ha el perill que aquestes tres descripcions d’homes no entenguin ni atendran els interessos i els sentiments de les diferents classes de ciutadans?
El propietari no sabrà i sentirà el que promogui o asseguri l’interès de la propietat?
I no serà, pel seu propi interès per aquesta espècie de propietat, prou inclinat per resistir qualsevol intent de prejudici o gravació?
¿El comerciant no entendrà i estarà disposat a cultivar, en la mesura que sigui convenient, els interessos de les arts mecàniques i de fabricació, a les quals el seu comerç està gairebé aliat?
No serà probable que l’home de la professió culta, que sentirà neutralitat davant les rivalitats entre les diferents branques de la indústria, demostri un àrbitre imparcial, disposat a promoure qualsevol, en la mesura que li sembli propici per a la interessos generals de la societat?
Si tenim en compte els humor o les disposicions momentànies que poden prevaler en determinades parts de la societat i a les quals una administració sàvia mai no serà atenta, és l’home la situació del qual provoca una investigació i informació extensa amb menys probabilitats de ser jutge competent per la seva naturalesa, extensió i fonament que aquell l’observació del qual no vagi més enllà del cercle dels seus veïns i coneguts?
No és natural que un home que sigui candidat al favor del poble i que depengui dels sufragis dels seus conciutadans per a la continuació dels honors públics, tingui cura d’informar-se de les seves disposicions i inclinacions, i hauria d’estar disposat a permetre’ls un grau d’influència adequat sobre la seva conducta?
Aquesta dependència, i la necessitat d’estar lligat a si mateix, i la seva posteritat, per les lleis a les quals dóna el seu consentiment, són la veritat i són els forts acords de simpatia entre el representant i el constituent.
No hi ha cap part de l’administració del govern que requereixi informació extensa i un coneixement exhaustiu dels principis de l’economia política, tant com el negoci fiscal.
L’home que millor entengui aquests principis tindrà menys possibilitats de recórrer a expedients opressius o de sacrificar qualsevol classe particular de ciutadans per obtenir ingressos.
Es podria demostrar que el sistema de finançament més productiu serà sempre el menys pesat.
No hi ha dubte que, per fer un judiciós exercici del poder tributari, és necessari que la persona en mans de la qual conegui el geni general, els hàbits i els modes de pensament de la gent en general i els recursos del país.
I això és tot el que es pot significar raonablement mitjançant un coneixement dels interessos i sentiments de la gent.
En qualsevol altre sentit, la proposició no té cap significat o és absurd.
I, en aquest sentit, que cada ciutadà considerat jutgi per si mateix on és més probable que es trobi la qualificació necessària.
Publi.
El mateix tema va continuar.
Hem vist que el resultat de les observacions, a les quals s’ha dedicat principalment el nombre anterior, és que, a partir del funcionament natural dels diferents interessos i punts de vista de les diverses classes de la comunitat, tant si la representació del poble és més com si menys nombrós, estarà format gairebé totalment per propietaris de terres, mercaders i membres de les professions erudites, que representaran realment tots aquells interessos i punts de vista diferents.
Si s’ha d’objectar que hem vist altres descripcions d’homes a les legislatures locals, responc que s’admet que hi ha excepcions a la norma, però no en nombre suficient per influir en la pell general o el caràcter del govern.
Hi ha ments fortes en tots els àmbits de la vida que superaran els desavantatges de la situació i que manaran l&#39;homenatge pel seu mèrit, no només de les classes a les quals pertanyen particularment, sinó de la societat en general.
La porta hauria d’estar igualment oberta a tothom; i confio, per crèdit de la naturalesa humana, que veurem exemples de plantes tan vigoroses que floreixen al sòl de la legislació federal, així com de la legislació estatal; però ocasions d’aquest tipus no faran que el raonament fonamentat en el curs general de les coses sigui menys concloent.
El subjecte es podria col·locar en diversos altres llums que conduirien al mateix resultat; i, en particular, es podria preguntar: quina afinitat o relació d’interès més gran es pot concebre entre el fuster i el ferrer i el fabricant de lli o teixidor de mitges que entre el comerciant i qualsevol d’ells?
És notori que sovint hi ha tantes rivalitats entre les diferents branques de la mecànica o de les arts de fabricació com entre qualsevol dels departaments de treball i indústria; de manera que, a no ser que l’òrgan de representació fos molt més nombrós del que seria coherent amb qualsevol idea de regularitat o saviesa en les seves deliberacions, és impossible que el que sembla ser l’esperit de l’objecció que hem estat considerant es realitzi mai a pràctica.
Però deixo de detenir-me més en un assumpte que fins ara ha portat una roba massa fluixa per admetre fins i tot una inspecció precisa de la seva forma o tendència reals.
Hi ha una altra objecció de naturalesa una mica més precisa que ens crida l’atenció.
S&#39;ha afirmat que un poder de tributació interna a la legislatura nacional mai no es podria exercir amb avantatge, tant per la manca d&#39;un coneixement suficient de les circumstàncies locals, com per la interferència entre les lleis sobre la renda de la Unió i dels estats particulars. .
La suposició d’una falta de coneixement adequat sembla estar completament indefensa.
Si alguna pregunta depèn en una legislatura estatal respecte a un dels comtats, que exigeix conèixer els detalls locals, com s’adquireix?
Sens dubte, per la informació dels membres del comtat.
No es poden obtenir coneixements similars a la legislatura nacional dels representants de cada Estat?
I no es pot presumir que els homes que generalment s’hi enviaran tindran el grau d’intel·ligència necessari per poder comunicar aquesta informació?
El coneixement de les circumstàncies locals, aplicat a la fiscalitat, és un minut coneixement topogràfic de totes les muntanyes, rius, rieres, autopistes i camins de ronda de cada estat; o és un coneixement general de la seva situació i recursos, de l’estat de la seva agricultura, comerç, manufactures, la naturalesa dels seus productes i consums, els diferents graus i tipus de riquesa, propietat i indústria?
Les nacions en general, fins i tot sota governs del tipus més popular, solen comprometre l’administració de les seves finances a homes solters o a juntes formades per uns quants individus, que digereixen i preparen, en primera instància, els plans tributaris, passades a lleis per l&#39;autoritat del sobirà o legislatiu.
Els homes d’estat curiosos i il·lustrats es consideren arreu millor qualificats per fer una selecció prudent dels objectes adequats als ingressos; que és una indicació clara, en la mesura que el sentit de la humanitat pot tenir pes en la qüestió, de les espècies de coneixement de les circumstàncies locals necessàries per als efectes tributaris.
Els impostos que es pretenen incloure en la denominació general d’impostos interns es poden subdividir en els de tipus directe i indirecte.
Tot i que l&#39;objecció es fa a tots dos, el raonament al respecte sembla limitar-se a l&#39;antiga branca.
I, de fet, pel que fa a aquest últim, pel qual s’han d’entendre deures i impostos especials sobre els articles de consum, no es pot concebre quina pot ser la naturalesa de les dificultats capturades.
El coneixement relacionat amb ells ha de ser, evidentment, d’un tipus que sigui suggerit per la naturalesa de l’article mateix, o que es pugui obtenir fàcilment a qualsevol home ben informat, especialment de la classe mercantil.
Les circumstàncies que poden distingir la seva situació en un Estat de la seva situació en un altre han de ser poques, senzilles i fàcils de comprendre.
El més important a atendre seria evitar aquells articles que prèviament s’havien apropiat a l’ús d’un estat concret; i no hi hauria cap dificultat per determinar el sistema d’ingressos de cadascun.
Això es podria saber sempre pels respectius codis de lleis, així com per la informació dels membres dels diversos estats.
L’objecció, quan s’aplica a béns immobles o a cases i terrenys, sembla tenir, a primera vista, més fonament, però fins i tot en aquest punt de vista no farà un examen exhaustiu.
Els impostos sobre les terres s’estableixen comunament en una de les dues modalitats, ja sigui per valoracions reals, permanents o periòdiques, o per valoracions ocasionals, a criteri o segons el millor criteri, de certs oficials que tenen el deure de fer-los.
En qualsevol cas, l’execució de l’empresa, que per si sola requereix el coneixement de detalls locals, s’ha de transferir a persones discretes que tinguin el caràcter de comissaris o assessors, elegits pel poble o designats pel govern per a tal efecte.
Tot el que pot fer la llei ha de ser nomenar les persones o prescriure la forma de la seva elecció o nomenament, fixar els seus números i qualificacions i traçar els esquemes generals dels seus poders i deures.
I què hi ha en tot això que la legislatura nacional no pugui fer tan bé com una legislatura estatal?
L’atenció de qualsevol dels dos només pot arribar als principis generals; els detalls locals, com ja s&#39;ha observat, s&#39;han de remetre a aquells que han d&#39;executar el pla.
Però hi ha un punt de vista senzill en què es pot situar aquesta qüestió que ha de ser del tot satisfactori.
La legislatura nacional pot fer ús del sistema de cada estat dins d’aquest estat.
El mètode per establir i cobrar aquesta espècie d&#39;impostos a cada Estat pot, en totes les seves parts, ser adoptat i emprat pel govern federal.
Es recorda que la proporció d’aquests impostos no s’ha de deixar al criteri de la legislatura nacional, sinó que s’ha de determinar segons el nombre de cada Estat, tal com es descriu a la segona secció del primer article.
Un cens o enumeració real de les persones ha de proporcionar la regla, una circumstància que efectivament tanca la porta a la parcialitat o a l’opressió.
L&#39;abús d&#39;aquest poder tributari sembla haver estat previst amb una circumspecció vigilada.
A més de la precaució que s&#39;acaba d&#39;esmentar, hi ha una disposició segons la qual &quot;tots els deures, impostes i impostos especials seran uniformes a tots els Estats Units&quot;.
Els diferents oradors i escriptors de la Constitució han observat molt correctament que, si l’exercici del poder de tributació interna per part de la Unió s’ha de descobrir per experimentar que és realment incòmode, el govern federal pot prohibir l’ús de i recórrer a requisicions al seu lloc.
Com a resposta a això, s’ha preguntat triomfalment: Per què no ometre en primer lloc aquest poder ambigu i confiar en aquest darrer recurs?
Es poden donar dues respostes sòlides.
La primera és que l’exercici d’aquest poder, si és convenient, serà preferible, perquè serà més efectiu; i és impossible demostrar en teoria, o d&#39;una altra manera que per l&#39;experiment, que no es pot exercir avantatjosament.
El contrari, de fet, sembla molt probable.
La segona resposta és que l&#39;existència d&#39;aquest poder a la Constitució tindrà una forta influència a l&#39;hora de donar eficàcia a les requisicions.
Quan els estats sàpiguen que la Unió pot aplicar-se a si mateixa sense la seva agència, serà un poderós motiu d’esforç per part seva.
Quant a la interferència de les lleis sobre els ingressos de la Unió i dels seus membres, ja hem vist que no hi pot haver xoc ni repugnància d’autoritat.
Per tant, les lleis no poden interferir entre elles en un sentit legal; i és lluny de ser impossible evitar una interferència fins i tot en la política dels seus diferents sistemes.
Un expedient efectiu per a aquest propòsit serà, mútuament, abstenir-se d&#39;aquells objectes als quals qualsevol banda hagi pogut recórrer primerament.
Com cap dels dos pot controlar l’altre, cadascun tindrà un interès evident i assenyat per aquesta tolerància recíproca.
I quan hi hagi un interès comú immediat, podem comptar amb seguretat amb el seu funcionament.
Quan s’acabin els deutes particulars dels estats i les seves despeses queden limitades dins de la seva brúixola natural, la possibilitat d’interferència desapareixerà.
Un petit impost sobre les terres respondrà al propòsit dels Estats i serà el seu recurs més senzill i adequat.
Molts espectres han sortit d’aquest poder de tributació interna, per excitar les aprehensions de la gent: han estat dos grups d’agents d’ingressos, una duplicació de les seves càrregues per doble imposició i les formes espantoses d’impostos a l’enquesta odiosa i opressiva. va jugar amb tota l&#39;enginyosa destresa de la legerdemain política.
Pel que fa al primer punt, hi ha dos casos en què no hi pot haver espai per a grups de funcionaris dobles: un, on el dret d&#39;imposició de l&#39;impost correspon exclusivament a la Unió, que s&#39;aplica als drets sobre les importacions; l’altra, quan l’objecte no s’ha inclòs en cap norma o disposició estatal, que pugui ser aplicable a diversos objectes.
En altres casos, la probabilitat és que els Estats Units s&#39;abstinguin totalment dels objectes preocupats per a propòsits locals o facin ús dels oficials estatals i de les regulacions estatals per recollir la imposició addicional.
Això respondrà millor a les opinions dels ingressos, ja que estalviarà despeses en la recaptació i evitarà qualsevol ocasió de fàstic als governs estatals i a la gent.
En qualsevol cas, aquí teniu un mètode pràctic per evitar aquestes molèsties; i no es pot exigir res més que demostrar que els mals previstos no resultaran necessàriament del pla.
Quant a qualsevol argument derivat d’un suposat sistema d’influència, és una resposta suficient per dir que no s’hauria de presumir; però la suposició és susceptible d’una resposta més precisa.
Si aquest esperit infestés els consells de la Unió, el camí més segur cap a la consecució del seu objectiu seria emprar els oficials estatals tant com sigui possible i unir-los a la Unió acumulant els seus emoluments.
Això serviria per convertir la marea d’influència estatal en els canals del govern nacional, en lloc de fer fluir la influència federal en un corrent contrari i advers.
Però tots aquests supòsits són invidiosos i s’han de desterrar de la consideració de la gran qüestió que es planteja al poble.
No poden respondre a cap altre objectiu que llançar una boira sobre la veritat.
Pel que fa al suggeriment de doble imposició, la resposta és clara.
Els desitjos de la Unió s’han de subministrar d’una manera o d’una altra; si ho fa l’autoritat del govern federal, no ho farà la del govern de l’Estat.
La quantitat d’impostos que ha de pagar la comunitat ha de ser la mateixa en qualsevol cas; amb aquest avantatge, si la Unió ha de disposar que el recurs de capital d’impostes comercials, que és la branca d’ingressos més convenient, es pot millorar amb prudència en una mesura molt més gran en virtut de la regulació estatal i, per descomptat, farà que sigui menys necessari recórrer a mètodes més incòmodes; i amb aquest avantatge addicional, que en la mesura que pugui haver-hi alguna dificultat real en l’exercici del poder de tributació interna, imposarà una disposició a una major cura en l’elecció i la disposició dels mitjans; i ha de tendir, naturalment, a convertir-se en un punt fix de la política de l’administració nacional d’anar tan lluny com sigui possible per fer del luxe del ric tributari a l’erari públic, per tal de disminuir la necessitat d’aquestes imposicions que puguin crear insatisfacció. a les classes més pobres i nombroses de la societat.
És feliç quan l’interès del govern per preservar el seu propi poder coincideix amb una distribució adequada de les càrregues públiques i tendeix a protegir la part menys rica de la comunitat de l’opressió.
Quant a l’enquesta d’impostos, jo, sense escrúpols, confesso la meva desaprovació; i tot i que han prevalgut des d’un primer període en aquells estats que han estat uniformement els més tenaces dels seus drets, hauria de lamentar-los veure’ls introduïts a la pràctica sota el govern nacional.
Però, segueix, perquè hi ha un poder per establir-los que realment seran posats?
Tots els estats de la Unió tenen el poder d&#39;imposar impostos d&#39;aquest tipus; i, no obstant això, en diversos d&#39;ells són desconeguts a la pràctica.
Els governs estatals han de ser estigmatitzats com a tiranies, perquè posseeixen aquest poder?
Si no ho són, amb quina propietat pot justificar aquest poder una acusació contra el govern nacional o fins i tot es pot instar com a obstacle per a la seva adopció?
Per molt que sigui amigable amb l’espècie de la imposició, encara sento la convicció que el poder de recórrer-hi hauria d’existir al govern federal.
Hi ha certes emergències de les nacions, en les quals els expedients, que en l&#39;estat normal de les coses haurien de ser abandonats, esdevenen essencials per a la salut pública.
I el govern, davant la possibilitat d’aquestes emergències, hauria de tenir mai l’opció de fer-ne ús.
L’escassetat real d’objectes d’aquest país, que es pot considerar com a fonts productives d’ingressos, és un motiu propi de si mateix, per no restringir la discreció dels consells nacionals al respecte.
Pot haver-hi certes conjuntures crítiques i tempestuoses de l’Estat, en les quals un impost de votació es pugui convertir en un recurs inestimable.
I com que no sé res que eximeixi aquesta part del món de les calamitats habituals que han passat a altres parts del seu territori, reconec la meva aversió a tots els projectes que es calculin per desarmar el govern d&#39;una sola arma, que en qualsevol possible contingència podria ser útil per a la defensa i seguretat generals.
Ara he passat per l&#39;examen d&#39;aquestes potències que es proposa investir als Estats Units, que es pot considerar que tenen una relació immediata amb l&#39;energia del govern; i s&#39;han esforçat per respondre a les principals objeccions que se&#39;ls han formulat.
He deixat en silenci aquelles autoritats menors, que són massa menyspreables per haver estat considerades dignes de les hostilitats dels opositors a la Constitució, o amb una propietat massa manifesta per admetre controvèrsies.
No obstant això, la massa del poder judicial podria haver reclamat una investigació sota aquest cap si no hagués estat per la consideració que la seva organització i la seva extensió es podrien considerar més avantatjoses en relació.
Això m&#39;ha determinat a referir-lo a la branca de les nostres consultes en què entrarem a continuació.
Publi.
Respecte a les dificultats de la convenció per concebre una forma de govern adequada.
En revisar els defectes de la Confederació existent i demostrar que no poden ser subministrats per un govern amb menys energia que el que tenia davant del públic, diversos dels principis més importants d’aquesta última van quedar, naturalment, en consideració.
Però com que l’objectiu final d’aquests treballs és determinar de manera clara i completa els mèrits d’aquesta Constitució i la conveniència d’adoptar-la, el nostre pla no pot estar complet sense fer un estudi més crític i exhaustiu del treball de la convenció, sense examinar-la. per tots els seus costats, comparant-lo en totes les seves parts i calculant-ne els efectes probables.
Que aquesta tasca restant es pugui executar sota impressions que condueixin a un resultat just i just, en aquest lloc s’han de complir algunes reflexions, cosa que anteriorment suggereix la candidesa.
És una desgràcia, inseparable dels assumptes humans, que les mesures públiques poques vegades s’investiguen amb aquest esperit de moderació que és essencial per a una justa estimació de la seva tendència real a avançar o obstruir el bé públic; i que aquest esperit és més apte per ser disminuït que promogut per aquelles ocasions que en requereixen un exercici inusual.
A aquells que han tingut experiència per atendre aquesta consideració, no podia semblar sorprenent que l’acte de la convenció, que recomana tants canvis i innovacions importants, que es pugui veure en tantes llums i relacions, i que toqui les fonts de tantes passions i interessos, haurien de trobar o excitar disposicions antipàtiques, tant per una banda com per una altra, per a una discussió justa i un judici acurat dels seus mèrits.
En algunes, ha estat massa evident per les seves pròpies publicacions que han escanejat la Constitució proposada, no només amb una predisposició a la censura, sinó amb una predeterminació a condemnar; ja que el llenguatge mantingut per altres delata una predeterminació o un biaix oposat, que ha de donar les seves opinions també de poc moment en la qüestió.
En situar, però, aquests diferents personatges en un nivell, pel que fa al pes de les seves opinions, vull no insinuar que pot no haver-hi una diferència material en la puresa de les seves intencions.
Només cal remarcar a favor d’aquesta darrera descripció que, com que la nostra situació és universalment admesa com a peculiarment crítica, i que requereixen indispensablement que s’hagi de fer alguna cosa per al nostre alleujament, pot ser que s’hagi pres el patró predeterminat del que s’ha fet realment. el seu biaix pel pes d’aquestes consideracions, així com per consideracions de naturalesa sinistra.
L’adversari predeterminat, en canvi, no pot haver estat governat per cap motiu venial.
Les intencions dels primers poden ser verticals, ja que al contrari poden ser culpables.
Les opinions dels últims no poden ser verticals i han de ser culpables.
Però la veritat és que aquests treballs no s’adrecen a persones que cauen en cap d’aquests personatges.
Sol·liciten l’atenció dels únics que afegeixen un afany sincer a la felicitat del seu país, un tarannà favorable a una justa estimació dels mitjans per promoure-la.
Les persones d’aquest caràcter procediran a un examen del pla presentat per la convenció, no només sense disposició a trobar o augmentar defectes; però veuré la conveniència de reflectir que no s’esperava un pla impecable.
Ni amb prou feines tindran en compte els errors que es puguin cobrar en funció de la fal·libilitat a què la convenció, com a cos d’homes, era responsable; però tindran en compte que ells mateixos només són homes i que no haurien d’assumir una infal·libilitat a l’hora de rebutjar les opinions fal·libles dels altres.
Amb la mateixa disposició es percebrà que, a més d’aquests al·licients a la franquesa, s’haurien de tenir en compte les dificultats inherents a la naturalesa mateixa de l’empresa referida a la convenció.
La novetat de l’empresa ens impacta immediatament.
S&#39;ha demostrat en el transcurs d&#39;aquests treballs que la Confederació existent es basa en principis fal·lacis; que, en conseqüència, hem de canviar aquesta primera base i, amb ella, la superestructura.
S&#39;ha demostrat que les altres confederacions que es podrien consultar com a precedents han estat viciades pels mateixos principis erronis i, per tant, no poden proporcionar cap altra llum que la de les balises, que donen avís sobre el curs que cal evitar, sense assenyalar que que s’hauria de perseguir.
El màxim que podia fer la convenció en aquesta situació era evitar els errors suggerits per l&#39;experiència passada d&#39;altres països, així com per la nostra; i proporcionar una manera convenient de corregir els seus propis errors, ja que les experiències futures els podrien desenvolupar.
Entre les dificultats amb què es troba la convenció, una de molt important ha d&#39;haver estat la de combinar l&#39;estabilitat i l&#39;energia necessàries al govern, amb l&#39;atenció inviolable a la llibertat ia la forma republicana.
Sense complir substancialment aquesta part del seu compromís, haurien complert molt imperfectament l’objecte del seu nomenament o l’expectativa del públic; No obstant això, ningú que no estigui disposat a delatar la seva ignorància del tema no ho podrà negar fàcilment.
L’energia al govern és essencial per a aquesta seguretat contra el perill intern i extern i per a aquesta execució ràpida i saludable de les lleis que entren en la mateixa definició de bon govern.
L’estabilitat al govern és essencial per al caràcter nacional i els avantatges que s’hi adjunten, així com per a aquell repòs i confiança en la ment de la gent, que es troba entre les principals benediccions de la societat civil.
Una legislació irregular i mutable no és més un mal en si mateix que odiós per a la gent; i es pot pronunciar amb seguretat que la gent d’aquest país, il·luminada quant a la naturalesa, i interessada, ja que el gran cos d’ells està, en els efectes d’un bon govern, mai no se satisfarà fins que no es posi remei aplicat a les vicissituds i incerteses que caracteritzen les administracions estatals.
En comparar, tanmateix, aquests valuosos ingredients amb els principis vitals de la llibertat, hem de percebre alhora la dificultat de combinar-los en les seves proporcions degudes.
El geni de la llibertat republicana sembla exigir d’una banda, no només que tot el poder es derivi del poble, sinó que els qui se li confien han de mantenir-se en la independència del poble, durant una curta durada dels seus nomenaments; i que fins i tot durant aquest breu període la confiança s’hauria de dipositar no en poques mans, sinó en diverses mans.
L&#39;estabilitat, al contrari, requereix que les mans en què s&#39;allotja el poder continuïn durant el mateix temps.
Un canvi freqüent d’homes resultarà d’un retorn freqüent de les eleccions; i un canvi freqüent de mesures d’un canvi freqüent d’homes: mentre que l’energia al govern requereix no només una durada determinada del poder, sinó l’execució d’aquest amb una sola mà.
Fins a quin punt la convenció ha tingut èxit en aquesta part del seu treball, apareixerà millor en una visió més precisa de la mateixa.
A partir de la vista resumida que es pren aquí, ha de semblar clarament que va ser una part àrdua.
No menys feixuga devia ser la tasca de marcar la línia de partició adequada entre l&#39;autoritat del general i la dels governs estatals.
Tots els homes seran sensibles a aquesta dificultat, en la mesura que ha estat acostumat a contemplar i discriminar objectes de naturalesa extensa i complicada.
Les facultats de la ment mateixa encara no s’han distingit i definit, amb una precisió satisfactòria, per tots els esforços dels filòsofs més aguts i metafísics.
El sentit, la percepció, el judici, el desig, la voluntat, la memòria, la imaginació es troben separats per tonalitats tan delicades i gradacions minúscules que els seus límits han eludit les investigacions més subtils i continuen sent una font embarassada d’enginyoses disquisicions i controvèrsies.
Els límits entre el gran regne de la natura i, encara més, entre les diverses províncies, i les porcions menors, en què es subdivideixen, proporcionen una altra il·lustració de la mateixa veritat important.
Els naturalistes més sagacs i laboriosos encara no han aconseguit traçar amb certesa la línia que separa el districte de la vida vegetal de la regió veïna de matèria no organitzada, o que marca l’erminació del primer i el començament de l’imperi animal.
Una foscor encara més gran resideix en els caràcters distintius pels quals s’han ordenat i assortit els objectes de cadascun d’aquests grans departaments de la natura.
Quan passem de les obres de la natura, en què totes les delimitacions són perfectament precises, i semblen ser d’una altra manera només des de la imperfecció de l’ull que les inspecciona, a les institucions de l’home, en què la foscor sorgeix també de l’objecte en si mateix, des de l’òrgan pel qual es contempla, hem de percebre la necessitat de moderar encara més les nostres expectatives i esperances a partir dels esforços de la sagacitat humana.
L’experiència ens ha indicat que cap habilitat en la ciència del govern encara no ha estat capaç de discriminar i definir, amb la suficient seguretat, les seves tres grans províncies: legislativa, executiva i judicial; o fins i tot els privilegis i poders de les diferents branques legislatives.
Les preguntes diàries es produeixen en el curs de la pràctica, que demostra la foscor que regna aquests temes i que desconcerten els més grans adeptes de la ciència política.
L’experiència dels segles, amb el treball continuat i combinat de les legislatures i juristes més il·lustrats, ha estat igualment infructuosa en delimitar els diversos objectes i límits dels diferents codis de lleis i dels diferents tribunals de justícia.
L’extensió precisa del dret comú i del dret estatutari, el dret marítim, el dret eclesiàstic, el dret de les corporacions i altres lleis i costums locals, encara no s’ha establert clarament i finalment a Gran Bretanya, on la precisió en aquests temes ha estat perseguit amb més feina que a qualsevol altra part del món.
La jurisdicció dels seus diversos tribunals, generals i locals, de dret, d’equitat, d’almirallat, etc., no és menys una font de discussions freqüents i intricades, que denoten prou els límits indeterminats pels quals es circumscriuen respectivament.
Totes les noves lleis, encara que escrites amb la màxima habilitat tècnica i transmeses amb la deliberació més completa i madura, es consideren més o menys obscures i equívoces, fins que el seu significat sigui liquidat i comprovat per una sèrie de discussions i adjudicacions particulars.
A més de la foscor derivada de la complexitat dels objectes i de la imperfecció de les facultats humanes, el mitjà a través del qual es transmeten les concepcions dels homes afegeix una nova vergonya.
L’ús de paraules és expressar idees.
La visibilitat, per tant, requereix no només que les idees s’hagin de formar clarament, sinó que s’expressin amb paraules adequades i exclusives a elles.
Però cap llenguatge no és tan abundant per proporcionar paraules i frases per a totes les idees complexes, ni tan correcte que no inclogui moltes idees diferents que denoten equívocament.
Per tant, ha de passar que, per més exactament que es puguin discriminar els objectes en si mateixos, i per molt exacta que es pugui considerar la discriminació, la seva definició es pot fer inexacta per la inexactitud dels termes en què es lliura.
I aquesta inexactitud inevitable ha de ser major o menor, segons la complexitat i la novetat dels objectes definits.
Quan el Totpoderós condescendeix a dirigir-se a la humanitat en la seva pròpia llengua, el seu significat, per lluminós que ha de ser, queda tenue i dubtós pel mitjà nuvolós a través del qual es comunica.
Aquí hi ha, doncs, tres fonts de definicions vagues i incorrectes: indistinció de l’objecte, imperfecció de l’òrgan de concepció, insuficiència del vehicle de les idees.
Qualsevol d&#39;aquestes ha de produir un cert grau d&#39;obscuritat.
La convenció, en delimitar la frontera entre les jurisdiccions federals i estatals, devia experimentar l’efecte complet de totes elles.
A les dificultats ja esmentades es poden afegir les pretensions interferents dels estats més grans i petits.
No podem equivocar-nos suposant que els primers defensarien una participació al govern, totalment proporcional a la seva riquesa i importància superiors; i que aquest últim no seria menys tenaç de la igualtat que actualment gaudeixen.
Podríem suposar que cap de les dues parts cediria completament a l’altra i, en conseqüència, que la lluita només es podria acabar mitjançant un compromís.
És molt probable, també, que després d’haver ajustat la proporció de representació, aquest compromís hagi produït una nova lluita entre els mateixos partits, per donar aquest gir a l’organització del govern i a la distribució dels seus poders. , com augmentaria la importància de les branques, en la formació de les quals havien obtingut respectivament la major part d’influència.
Hi ha elements a la Constitució que justifiquen cadascun d’aquests supòsits; i en la mesura que qualsevol d’ells està fonamentat, demostra que la convenció s’ha d’haver obligat a sacrificar la propietat teòrica a la força de consideracions alienes.
Tampoc podrien haver estat només els grans i petits estats els que es reunirien en oposició entre ells en diversos punts.
Altres combinacions, resultants d&#39;una diferència de posició i política locals, han d&#39;haver creat dificultats addicionals.
Com que cada Estat es pot dividir en districtes diferents, i els seus ciutadans en classes diferents, que donen lloc a interessos contendents i gelosies locals, de manera que les diferents parts dels Estats Units es distingeixen entre elles per diverses circumstàncies, que produeixen efecte a una escala més gran.
I tot i que aquesta varietat d’interessos, per raons prou explicades en un document anterior, pot tenir una influència saludable en l’administració del govern quan es forma, tot i així, tothom ha de ser sensible a la influència contrària, que s’ha d’haver experimentat en la tasca formant-lo.
Seria meravellós que, sota la pressió de totes aquestes dificultats, la convenció s’hagués d’obligar a algunes desviacions d’aquesta estructura artificial i de la simetria regular que una visió abstracta del tema pogués conduir a un enginyós teòric a atorgar una Constitució prevista a la seva armari o en la seva imaginació?
La veritable meravella és que s’haurien d’haver superat tantes dificultats i superar-les amb una unanimitat gairebé tan inèdita com inesperada.
És impossible per a qualsevol home de franquesa reflexionar sobre aquesta circumstància sense participar de l’estranyament.
És impossible que l’home de piadosa reflexió no percebi en ella un dit d’aquella mà Totpoderós que s’ha estès tan freqüentment i de manera significativa al nostre alleujament en les etapes crítiques de la revolució.
Vam tenir ocasió, en un document anterior, de notar els processos reiterats que s’han fet sense èxit als Països Baixos units per reformar els vicis banaders i notoris de la seva constitució.
La història de gairebé tots els grans consells i consultes celebrades entre la humanitat per conciliar les seves opinions discordants, calmar les gelosies mútues i ajustar els seus respectius interessos, és una història de faccions, contencions i decepcions i pot classificar-se entre les més fosques i imatges degradades que mostren les malalties i les depravacions del personatge humà.
Si, en alguns casos dispersos, es presenta un aspecte més brillant, només serveixen com a excepcions per advertir-nos de la veritat general; i per la seva brillantor per enfosquir l’obscuritat de la perspectiva adversa a la qual estan contrastats.
En analitzar les causes de les quals resulten aquestes excepcions i aplicar-les a les instàncies particulars que ens ocupen, necessàriament ens porta a dues conclusions importants.
La primera és que la convenció ha d’haver gaudit, en un grau molt singular, d’una exempció de la influència pestilencial de les animadversions dels partits, la malaltia que més incideix en els òrgans deliberatius i que és més apta per contaminar els seus procediments.
La segona conclusió és que totes les diputacions que componen la convenció van ser acomodades satisfactòriament per l&#39;acte final o van ser induïdes a accedir-hi per una profunda convicció de la necessitat de sacrificar opinions privades i interessos parcials al bé públic i per la desesperació de veient aquesta necessitat minvada per retards o per nous experiments.
Publi.
Es va continuar el mateix tema i es va exposar la incoherència de les objeccions al nou pla.
No és una mica remarcable que, en tots els casos reportats per la història antiga, en què el govern s’ha establert amb deliberació i consentiment, la tasca d’emmarcar-lo no s’ha encarregat a una assemblea d’homes, sinó que ha estat realitzada per un ciutadà individual de saviesa preeminent i integritat aprovada.
Sabem que Minos va ser el primitiu fundador del govern de Creta, ja que Zaleuc era del dels locris.
Teseu primer, i després d’ell Draco i Solon, van instituir el govern d’Atenes.
Licurg era el legislador d&#39;Esparta.
Ròmul va establir les bases del govern original de Roma, i la feina la van completar dos dels seus successors electius, Numa i Tullius Hostilius.
En l’abolició de la reialesa, Brutus va substituir l’administració consular, que va avançar amb un projecte per a una reforma d’aquest tipus que, segons va afirmar, havia estat preparat per Tullius Hostilius i al qual el seu discurs va obtenir el consentiment i la ratificació del senat i gent.
Aquesta observació també és aplicable als governs confederats.
Segons ens diuen, Amphictyon va ser l&#39;autor del que portava el seu nom.
La lliga aquea va rebre el seu primer naixement d’Aqueu i el segon d’Arateus. Quin grau d’agència podrien tenir aquests reputats legisladors en els seus respectius establiments o fins a quin punt podrien estar vestits amb l’autoritat legítima del poble, no es pot determinar en cap cas.
En alguns, però, el procediment va ser estrictament regular.
Sembla que Draco va ser confiat pel poble d’Atenes amb poders indefinits per reformar el seu govern i les seves lleis.
I Solon, segons Plutarc, es veia obligat, amb el sufragi universal dels seus conciutadans, a assumir sobre ell l&#39;únic i absolut poder de modelar la constitució.
Els processos sota Licurg van ser menys regulars; però, en la mesura que poguessin prevaler els defensors d’una reforma regular, tots van dirigir la mirada cap als esforços únics d’aquell celebrat patriota i savi, en lloc d’intentar provocar una revolució mitjançant la intervenció d’un cos deliberatiu de ciutadans.
D&#39;on podia procedir que un poble, gelós com eren els grecs de la seva llibertat, hagués abandonat fins ara les normes de precaució per posar el seu destí en mans d&#39;un sol ciutadà?
D&#39;on podria haver procedit que els atenesos, un poble que no patiria un exèrcit per ser manat per menys de deu generals, i que no requeria cap altra prova de perill per a les seves llibertats que el mèrit il·lustre d&#39;un conciutadà, haurien de considerar un ciutadà il·lustre com a dipositari més elegible de les fortunes d’ells mateixos i de la seva posteritat, que un selecte cos de ciutadans, de les deliberacions comuns del qual s’hauria pogut esperar més saviesa i més seguretat?
Aquestes preguntes no es poden respondre completament, sense suposar que les pors de discòrdia i desunió entre diversos consellers excedissin l&#39;aprehensió de la traïció o la incapacitat en un sol individu.
La història ens informa, de la mateixa manera, de les dificultats amb què havien de lluitar aquests famosos reformadors, així com dels expedients que havien d&#39;utilitzar per dur a terme les seves reformes.
Solon, que sembla haver complert una política més temporitzadora, va confessar que no havia donat als seus compatriotes el govern més adequat per a la seva felicitat, però més tolerable als seus prejudicis.
I Licurg, més fidel al seu objecte, estava sota la necessitat de barrejar una part de la violència amb l’autoritat de la superstició i d’assegurar el seu èxit final mitjançant una renúncia voluntària, primer del seu país i després de la seva vida.
Si aquestes lliçons ens ensenyen, d’una banda, a admirar la millora feta per Amèrica en l’antiga manera de preparar i establir plans regulars de govern, no serveixen menys, de l’altra, per advertir-nos dels perills i dificultats que comporta experiments i de la gran imprudència de multiplicar-los innecessàriament.
És una conjectura poc raonable que els errors que es puguin incloure en el pla de la convenció siguin tals com a resultat més aviat del defecte d’experiència antecedent sobre aquest tema complicat i difícil que de la manca d’exactitud o cura en la investigació de ella; i, en conseqüència, allò que no es determinarà fins que no s&#39;hagi assenyalat un judici real?
Aquesta conjectura es fa probable, no només per moltes consideracions de caràcter general, sinó pel cas particular dels articles de la confederació.
S&#39;observa que, entre les nombroses objeccions i esmenes suggerides pels diversos estats, quan es van presentar aquests articles per a la seva ratificació, no es troba cap que faci al·lusió al gran i radical error que en el procés real s&#39;ha descobert.
I si exceptuem les observacions que Nova Jersey es va portar a fer, més aviat per la seva situació local, que per la seva peculiar previsió, es pot qüestionar si un sol suggeriment era suficient per justificar una revisió del sistema.
No obstant això, hi ha motius abundants per suposar que, per molt immaterials que fossin aquestes objeccions, s&#39;haurien adherit a una inflexibilitat molt perillosa, en alguns estats, si el sentiment més poderós de la seva vida no hagués sufocat el zel per les seves opinions i els seus suposats interessos. autoconservació.
Recordem que un Estat va persistir durant diversos anys a rebutjar la seva concurrència, tot i que l’enemic va romandre tot el període a les nostres portes, o més aviat a les entranyes del nostre país.
Tampoc la seva voluntat es va veure afectada per un motiu menor que el temor a ser responsable de prolongar les calamitats públiques i posar en perill l&#39;esdeveniment del concurs.
Tots els lectors sincers faran les reflexions adequades sobre aquests fets tan importants.
Un pacient que creu que el seu trastorn cada dia empitjora i que un remei eficaç ja no es pot endarrerir sense un perill extrem, després de girar amb calma la seva situació, i els personatges de diferents metges, els selecciona i els convoca com ell jutja més capaç de administrant alleujament i amb el millor dret a la seva confiança.
Hi assisteixen els metges; s’examina acuradament el cas del pacient; es fa una consulta; estan d&#39;acord per unanimitat que els símptomes són crítics, però que el cas, amb un alleujament adequat i oportú, està tan lluny d&#39;estar desesperat, que es pot fer publicar en una millora de la seva constitució.
Són igualment unànimes a l’hora de prescriure el remei pel qual es produirà aquest feliç efecte.
Tanmateix, la recepta no es fa més coneguda que diverses persones s’interposen i, sense negar la realitat o el perill del trastorn, asseguren al pacient que la recepta serà verinosa per a la seva constitució i la prohibirà, sota cert dolor. la mort, per fer-ne ús.
El pacient no pot exigir raonablement, abans d’aventurar-se a seguir aquest consell, que els autors d’aquest, almenys, hagin d’acord entre ells sobre algun altre remei que s’hagi de substituir?
I si els trobés diferents tant els uns dels altres com els seus primers consellers, no actuaria amb prudència en intentar l’experiment recomanat per unanimitat per aquest últim, en lloc d’escoltar aquells que no podien negar la necessitat d’un remei ràpid ni està d&#39;acord en proposar-ne un?
Un pacient i una situació així es troba als Estats Units en aquest moment.
Ha estat sensible a la seva malaltia.
Ha obtingut un consell periòdic i unànime d’homes de la seva voluntat.
I altres persones l’adverteixen de no seguir aquest consell sota el dolor de les conseqüències més fatals.
Els monitors neguen la realitat del seu perill?
No.
Neguen la necessitat d’algun remei ràpid i poderós?
No.
Estan d&#39;acord, hi ha dos d&#39;acord, en les seves objeccions al recurs proposat o en el que s&#39;ha de substituir?
Deixeu-los parlar per si mateixos.
Aquesta ens diu que la Constitució proposada hauria de ser rebutjada, ja que no és una confederació d&#39;Estats, sinó un govern sobre els individus.
Un altre admet que hauria de ser un govern sobre les persones fins a cert punt, però de cap manera en la mesura proposada.
Un terç no s’oposa al govern sobre les persones, ni en la mesura proposada, sinó a la manca d’una declaració de drets.
Una quarta coincideix en la necessitat absoluta d&#39;una declaració de drets, però sosté que hauria de ser declarativa, no dels drets personals de les persones, sinó dels drets reservats als estats en la seva capacitat política.
Una cinquena part opina que una declaració de drets de qualsevol mena seria superflua i fora de lloc i que el pla seria inexcepcional, però pel poder fatal de regular els temps i els llocs d’elecció.
Un objector en un gran Estat exclama en veu alta contra la igualtat irracional de representació al Senat.
Un objector en un petit Estat és igual de fort contra la perillosa desigualtat de la Cambra de Representants.
A partir d’aquest trimestre, ens alarmen les increïbles despeses derivades del nombre de persones que han d’administrar el nou govern.
Des d’un altre trimestre, i de vegades des del mateix trimestre, en una altra ocasió, el crit és que el Congrés no serà més que una ombra de representació i que el govern seria molt menys discutible si es dupliqués el nombre i la despesa.
Un patriota en un estat que no importa ni exporta, discerneix objeccions insuperables contra el poder de la imposició directa.
L&#39;adversari patriòtic en un estat de grans exportacions i importacions no està menys insatisfet que tota la càrrega dels impostos es pugui llançar sobre el consum.
Aquest polític descobreix a la Constitució una tendència directa i irresistible a la monarquia; això és igualment segur que acabarà en aristocràcia.
Un altre està desconcertat en dir quina d’aquestes formes assumirà en última instància, però veu clar que deu ser una o altra; si bé un quart no vol, qui afirma amb menys confiança que la Constitució està tan lluny de tenir un biaix cap a cap d’aquests perills, que el pes d’aquesta banda no serà suficient per mantenir-la vertical i ferma contra les seves tendències oposades.
Amb una altra classe d’adversaris a la Constitució, es parla que els departaments legislatiu, executiu i judicial es barregen de manera que contradiuen totes les idees del govern regular i totes les precaucions necessàries a favor de la llibertat.
Tot i que aquesta objecció circula en expressions vagues i generals, hi ha pocs que hi presten la seva sanció.
Que cadascú es presenti amb la seva explicació particular, i les poques dues coincideixen exactament en el tema.
Als ulls d’un, la part cruel de l’organització és la unió del Senat amb el president en la funció responsable de nomenar càrrecs, en lloc de confiar aquest poder executiu només a l’Executiu.
Per a un altre, és igualment desagradable l&#39;exclusió de la Cambra de Representants, que només pot ser una garantia deguda contra la corrupció i la parcialitat en l&#39;exercici d&#39;aquest poder.
D’altra banda, l’admissió del president a qualsevol part d’un poder que mai ha de ser un motor perillós en mans del magistrat executiu és una violació imperdonable de les màximes de gelosia republicana.
Segons alguns, cap part de l’acord és més inadmissible que el judici d’acusació per part del Senat, que és membre alternatiu dels departaments legislatiu i executiu, quan aquest poder pertanyia tan evidentment al departament judicial.
&quot;Estem d&#39;acord plenament&quot;, responen altres persones, &quot;a l&#39;objecció a aquesta part del pla, però mai no podem estar d&#39;acord que una referència de destitucions a l&#39;autoritat judicial seria una modificació de l&#39;error.
El nostre principal aversió a l&#39;organització sorgeix dels amplis poders que ja hi havia al departament. &quot;Fins i tot entre els patrons zelosos d&#39;un consell d&#39;estat es descobreix la variant més irreconciliable pel que fa al mode en què s&#39;hauria de constituir.
La demanda d’un senyor és que el consell estigui format per un nombre reduït que serà designat per la branca més nombrosa de la legislatura.
Un altre preferiria un nombre més gran i considera que és una condició fonamental que el nomenament el faci el mateix president.
Com que no pot donar cap umbracle als escriptors contra el pla de la Constitució federal, suposem que, com que són els més zelosos, també són els més sagacs, dels que creuen que la convenció tardana era desigual a la tasca assignada ells, i que un pla més savi i millor podria i hauria de ser substituït.
Suposem, a més, que el seu país hauria de coincidir, tant en aquesta opinió favorable dels seus mèrits, com en la seva opinió desfavorable de la convenció; i hauria de procedir, en conseqüència, a formar-los en una segona convenció, amb plens poders, i amb el propòsit exprés de revisar i reformular el treball de la primera.
Si l’experiment es fes seriosament, tot i que requeria un cert esforç per veure-ho seriosament fins i tot a la ficció, ho deixo decidir per la mostra d’opinions que s’acaba d’exhibir, si, amb tota la seva enemistat amb els seus predecessors, ho farien en qualsevol un punt, apartar-se tan àmpliament del seu exemple, com en la discòrdia i ferment que marcaran les seves pròpies deliberacions; i si la Constitució, ara davant del públic, no tindria una oportunitat tan justa per a la immortalitat, tal com Licurg va donar a la d&#39;Esparta, en dependre del seu propi retorn de l&#39;exili i la mort, si fos adoptada immediatament , i havien de continuar en vigor, no fins a una millor, sinó fins que una altra assemblea de legisladors n&#39;hagués d&#39;acord una altra.
És una qüestió tant de meravella com de pesar que aquells que plantegen tantes objeccions contra la nova Constitució no recordin mai els defectes d’allò que s’ha de canviar per ella.
No cal que el primer sigui perfecte; n’hi ha prou amb que aquest últim sigui més imperfecte.
Cap home no es negaria a donar llautó per plata o or, perquè aquest darrer tenia algun aliatge.
Cap home no es negaria a abandonar un habitatge destrossat i trontollador per a un edifici ferm i acollidor, perquè aquest no tenia porxo, o perquè algunes de les habitacions podrien ser una mica més grans o més petites o els sostres una mica més alts o baixos del que els hauria planejat la seva fantasia.
Però, renunciant a aquest tipus d’il·lustracions, no és evident que la majoria de les objeccions de capital instades contra el nou sistema tenen un pes deu respecte a la Confederació existent?
És perillós un poder indefinit per recaptar diners en mans del govern federal?
El present Congrés pot sol·licitar qualsevol quantitat que desitgi i els estats estan obligats constitucionalment a subministrar-los; poden emetre lletres de crèdit sempre que paguin el paper; poden demanar prestat, tant a l’estranger com a casa, sempre que es presti un xíling.
És perillós un poder indefinit per aixecar tropes?
La Confederació dóna al Congrés aquest poder també; i ja han començat a fer-ne ús.
És impropi i insegur barrejar els diferents poders de govern en un mateix cos d’homes?
El Congrés, un únic cos d’homes, és l’únic dipositari de totes les potències federals.
És particularment perillós donar les claus del tresor i el comandament de l&#39;exèrcit a les mateixes mans?
La Confederació els situa en mans del Congrés.
La declaració de drets és essencial per a la llibertat?
La Confederació no té cap lletra de drets.
És una objecció contra la nova Constitució, que autoritza el Senat, amb el consentiment de l&#39;Executiu, a fer tractats que han de ser les lleis del país?
El Congrés existent, sense aquest control, pot fer tractats que ells mateixos han declarat, i la majoria dels Estats han reconegut, com la llei suprema del país.
La nova Constitució permet la importació d’esclaus durant vint anys?
Pel vell està permès per sempre.
Em diran que, per perillosa que sigui aquesta barreja de poders en teoria, es fa inofensiva per la dependència del Congrés de l’Estat pels mitjans per portar-los a la pràctica; per molt gran que sigui la massa de poders, en realitat és una massa sense vida.
Aleshores, dic, en primer lloc, que la Confederació és responsable de la bogeria encara més gran de declarar absolutament necessaris certs poders del govern federal i, al mateix temps, de fer-los absolutament nuls; i, en el següent lloc, que si la Unió vol continuar i no es substitueix un govern millor, els poders efectius han de ser concedits o assumits pel Congrés existent; en qualsevol dels dos esdeveniments, el contrast que s’acaba d’expressar mantindrà bé.
Però això no és tot.
D’aquesta massa sense vida ja ha crescut un poder excessiu, que tendeix a adonar-se de tots els perills que es poden aprehendre d’una construcció defectuosa del govern suprem de la Unió.
Ara ja no és un punt d’especulació i esperança que el territori occidental sigui una mina de gran riquesa per als Estats Units; i, tot i que no té una naturalesa tal d’extreure’ls de les seves angoixes actuals o, durant algun temps, de subministrar periòdicament qualsevol subministrament per a les despeses públiques, no obstant això, en endavant ha de ser capaç, sota una gestió adequada, descàrrega gradual del deute intern i proporcionar, durant un període determinat, tributs liberals a la hisenda federal.
Una proporció molt gran d’aquest fons ja ha estat cedida per estats individuals; i amb raó es pot esperar que els estats restants no persisteixin en retenir proves similars de la seva equitat i generositat.
Podem calcular, per tant, que un país ric i fèrtil, d’una superfície igual a l’extensió habitada dels Estats Units, esdevindrà aviat un estoc nacional.
El Congrés ha assumit l&#39;administració d&#39;aquest estoc.
Han començat a fer-ho productiu.
El Congrés s&#39;ha compromès a fer més: ha procedit a formar nous Estats, a erigir governs temporals, a nomenar oficials per a ells i a prescriure les condicions en què aquests Estats seran admesos a la Confederació.
Tot això s’ha fet; i fet sense el mínim color d&#39;autoritat constitucional.
Tot i això no se n’ha murmurat cap culpa; no s&#39;ha fet sonar cap alarma.
Un gran i independent fons d’ingressos passa a les mans d’un únic cos d’homes, que pot elevar les tropes a un nombre indefinit i obtenir diners adequats per al seu suport durant un període de temps indefinit.
I, tanmateix, hi ha homes que no només han estat espectadors silenciosos d&#39;aquesta perspectiva, sinó que defensen el sistema que la mostra; i, al mateix temps, instar contra el nou sistema a les objeccions que hem sentit.
No actuarien amb més coherència en instar l’establiment d’aquest últim, ja que no és menys necessari per protegir la Unió dels poders i recursos futurs d’un organisme construït com l’actual Congrés que salvar-la dels perills amenaçats pel present? impotència d’aquella Assemblea?
No vull dir, amb cap cosa que es digui aquí, per censurar les mesures seguides pel Congrés.
Sóc assenyat que no ho podrien haver fet d&#39;una altra manera.
L&#39;interès públic, la necessitat del cas, els va imposar la tasca de traspassar els seus límits constitucionals.
Però, no és el fet una prova alarmant del perill que suposa un govern que no posseeix poders regulars proporcional als seus objectius?
Una dissolució o usurpació és el terrible dilema al qual està exposada contínuament.
Publi.
La conformitat del pla als principis republicans.
Un cop conclòs el darrer document les observacions que pretenien introduir una enquesta sincera del pla de govern comunicat per la convenció, ara procedim a l&#39;execució d&#39;aquesta part del nostre compromís.
La primera pregunta que s’ofereix és si la forma general i l’aspecte del govern són estrictament republicans.
És evident que cap altra forma seria compatible amb el geni del poble d’Amèrica; amb els principis fonamentals de la Revolució; o amb aquesta honorable determinació que anima a tots els votants de la llibertat, a recolzar tots els nostres experiments polítics sobre la capacitat de la humanitat per a l&#39;autogovern.
Per tant, si el pla de la convenció s’allunya del caràcter republicà, els seus defensors l’han d’abandonar perquè ja no es pot defensar.
Quins són, doncs, els caràcters distintius de la forma republicana?
Si s’hagués de buscar una resposta a aquesta pregunta, no recorrent a principis, sinó en l’aplicació del terme per part dels escriptors polítics a la constitució de diferents estats, no es trobaria mai cap satisfactòria.
Holanda, en què no es deriva del poble cap partícula de l&#39;autoritat suprema, ha passat gairebé universalment sota la denominació de república.
El mateix títol ha estat atorgat a Venècia, on el poder absolut sobre el gran cos del poble és exercit, de la manera més absoluta, per un petit cos de nobles hereditaris.
Polònia, que és una barreja d’aristocràcia i monarquia en les seves pitjors formes, s’ha dignificat amb la mateixa denominació.
El govern d&#39;Anglaterra, que només té una branca republicana, combinat amb una aristocràcia i una monarquia hereditàries, ha estat, amb la mateixa incorrecció, freqüentment a la llista de repúbliques.
Aquests exemples, que són gairebé tan diferents entre si com una autèntica república, mostren l&#39;extrema inexactitud amb què s&#39;ha utilitzat el terme en les disquisicions polítiques.
Si recorrem a un criteri per als diferents principis sobre els quals s’estableixen diferents formes de govern, podem definir una república o, almenys, atorgar aquest nom a un govern que derivi tots els seus poders directament o indirectament del gran cos de les persones, i és administrat per persones que ocupen els seus càrrecs durant el plaer, durant un període limitat o durant un bon comportament.
És essencial per a aquest govern que es derivi del gran cos de la societat, no d’una proporció menyspreable, o d’una classe afavorida d’aquest; en cas contrari, un grapat de nobles tirànics, que exercien les seves opressions per una delegació dels seus poders, podrien aspirar al rang de republicans i reclamar al seu govern l’honorable títol de república.
És suficient per a aquest govern que les persones que l’administren siguin designades, directament o indirectament, pel poble; i que compleixen els seus nomenaments per qualsevol dels mandats que s&#39;acaben d&#39;especificar; en cas contrari, tots els governs dels Estats Units, així com qualsevol altre govern popular que hagi estat o pugui estar ben organitzat o bé executat, es degradarien del caràcter republicà.
Segons la constitució de tots els estats de la Unió, alguns o altres oficials de govern són designats indirectament només pel poble.
Segons la majoria d’ells, el mateix magistrat en cap és nomenat així.
I segons un, aquest mode de nomenament s’estén a una de les branques coordinades de la legislatura.
Segons totes les constitucions, també, el mandat dels càrrecs més alts s’estén a un període definit i, en molts casos, tant dins del departament legislatiu com executiu, a un període d’anys.
D&#39;acord amb les disposicions de la majoria de les constitucions, de nou, així com d&#39;acord amb les opinions més respectables i rebudes sobre el tema, els membres del departament judicial hauran de conservar els seus càrrecs per la ferma tinença de bon comportament.
En comparar la Constitució prevista per la convenció amb l’estàndard aquí fixat, percebem de seguida que és, en el sentit més rígid, compatible amb ella.
La Cambra de Representants, com la d&#39;una branca, com a mínim, de totes les legislatures estatals, és elegida immediatament pel gran cos del poble.
El Senat, com l&#39;actual Congrés, i el Senat de Maryland, deriven el seu nomenament indirectament de la gent.
Segons l&#39;exemple de la majoria dels Estats, el president es deriva indirectament de l&#39;elecció de la gent.
Fins i tot els jutges, amb tots els altres oficials de la Unió, seran, com en els diversos estats, l’elecció, encara que una opció remota, del propi poble, la durada dels nomenaments és igualment conforme a la norma republicana i al model de constitucions estatals La Cambra de Representants és periòdicament electiva, com en tots els estats; i durant el període de dos anys, com a l&#39;estat de Carolina del Sud.
El Senat és electiu per al període de sis anys; que és només un any més que el període del Senat de Maryland, i només dos més que el dels Senats de Nova York i Virgínia.
El president continuarà en el càrrec durant un període de quatre anys; com a Nova York i Delaware, el magistrat en cap és elegit per tres anys i a Carolina del Sud per dos anys.
Als altres estats, les eleccions són anuals.
No obstant això, en diversos estats no es preveu cap constitució per a la destitució del magistrat en cap.
I a Delaware i Virgínia no és imputable fins que no està fora del càrrec.
El president dels Estats Units és imputable en qualsevol moment de la seva continuació al càrrec.
La permanència dels jutges en el càrrec és, com hauria de ser indiscutiblement, la bona conducta.
El mandat dels càrrecs ministerials en general serà objecte de regulació legal, de conformitat amb la raó del cas i l&#39;exemple de les constitucions estatals.
Si es necessita alguna prova addicional de la complexió republicana d’aquest sistema, la més decisiva es pot trobar en la seva absoluta prohibició de títols de noblesa, tant sota els governs federal com estatal; i en la seva garantia expressa de la forma republicana a cadascun d’aquests darrers.
&quot;Però no va ser suficient&quot;, diuen els adversaris de la proposta de Constitució, &quot;perquè la convenció s&#39;adhereixi a la forma republicana.
Haurien de conservar, amb la mateixa cura, la forma federal, que considera la Unió com una confederació d&#39;estats sobirans; en lloc de què, han emmarcat un govern nacional, que considera la Unió com una consolidació dels Estats. &quot;I es pregunta per quina autoritat es va emprendre aquesta audaç i radical innovació?
El maneig que s’ha fet d’aquesta objecció requereix que s’hagi d’examinar amb certa precisió.
Sense indagar sobre la precisió de la distinció sobre la qual es basa l&#39;objecció, caldrà una estimació justa de la seva força, primer, per determinar el caràcter real del govern en qüestió; en segon lloc, investigar fins a quin punt es va autoritzar la convenció per proposar aquest govern; i en tercer lloc, fins a quin punt el deure que tenien envers el seu país podia suplir qualsevol defecte d’autoritat regular. Primer.
Per determinar el caràcter real del govern, es pot considerar en relació amb la base sobre la qual s’ha d’establir; a les fonts de les quals s’extreuen els seus poders ordinaris; al funcionament d&#39;aquests poders; en la mesura d’ells; i a l&#39;autoritat per la qual s&#39;han d&#39;introduir canvis futurs en el govern.
En examinar la primera relació, sembla, per una banda, que la Constitució s’ha de basar en el consentiment i la ratificació del poble d’Amèrica, atorgats per diputats elegits amb un propòsit especial; però, de l&#39;altra, que aquest assentiment i ratificació els ha de donar el poble, no com a individus que componen una nació sencera, sinó com a components dels Estats diferents i independents als quals pertanyen respectivament.
Ha de ser el consentiment i la ratificació dels diversos Estats, derivats de l&#39;autoritat suprema de cada Estat, l&#39;autoritat del propi poble.
Per tant, l&#39;acte que estableix la Constitució no serà un acte nacional, sinó federal.
Que serà un acte federal i no nacional, ja que els objectors entenen aquests termes; l’acte del poble, com formar tants Estats independents, no com formar una nació agregada, és obvi a partir d’aquesta única consideració, que no ha de resultar ni de la decisió d’una majoria del poble de la Unió, ni de la de la majoria dels estats.
Ha de resultar del consentiment unànime dels diversos estats que hi són part, que no difereixin d&#39;una altra manera del consentiment ordinari que en expressar-lo, no per l&#39;autoritat legislativa, sinó pel propi poble.
Si la gent es considerés en aquesta transacció com a formant una sola nació, la voluntat de la majoria del poble sencer dels Estats Units vincularia la minoria, de la mateixa manera que la majoria de cada estat hauria de vincular la minoria; i la voluntat de la majoria s&#39;ha de determinar mitjançant una comparació dels vots individuals, o considerant la voluntat de la majoria dels Estats com a prova de la voluntat d&#39;una majoria dels habitants dels Estats Units.
Cap d&#39;aquestes normes no s&#39;ha adoptat.
Cada Estat, en ratificar la Constitució, es considera com un òrgan sobirà, independent de tots els altres, i només està obligat pel seu propi acte voluntari.
En aquesta relació, doncs, la nova Constitució serà, si s’estableix, una constitució federal i no una constitució nacional.
La següent relació és amb les fonts de les quals es deriven els poders ordinaris de govern.
La Cambra de Representants derivarà els seus poders del poble d’Amèrica; i la gent estarà representada en la mateixa proporció i amb el mateix principi, que en la legislatura d’un estat concret.
Fins ara el govern és nacional, no federal.
El Senat, en canvi, derivarà els seus poders dels Estats, com a societats polítiques i iguals; i es representaran segons el principi d&#39;igualtat al Senat, tal com ho són ara al Congrés existent.
Fins ara el govern és federal, no nacional.
El poder executiu es derivarà d’una font molt composta.
L’elecció immediata del president l’han de fer els estats segons els seus caràcters polítics.
Els vots que se&#39;ls assignen tenen una proporció composta, que els considera en part com a societats diferents i iguals, en part com a membres desiguals de la mateixa societat.
L&#39;elecció eventual, de nou, la farà la branca de la legislatura que està formada pels representants nacionals; però en aquest acte en particular s’han de llançar en forma de delegacions individuals, a partir de tants òrgans polítics diferents i iguals.
Des d’aquest aspecte del govern, sembla que té un caràcter mixt, presentant almenys tants trets federals com nacionals.
La diferència entre un govern federal i un govern nacional, pel que fa al funcionament del govern, se suposa que consisteix en el fet que en el primer els poders operen sobre els òrgans polítics que componen la Confederació, en les seves capacitats polítiques; en aquest últim, sobre els ciutadans que componen la nació, en funció de les seves capacitats individuals.
En intentar la Constitució per aquest criteri, cau sota el caràcter nacional i no federal; encara que potser no tan completament com s’ha entès.
En diversos casos, i particularment en el procés de controvèrsies en què els estats poden ser part, han de ser vistos i procedits únicament a les seves capacitats col·lectives i polítiques.
Fins ara, el rostre nacional del govern per aquest costat sembla estar desfigurat per algunes característiques federals. Però aquesta imperfecció potser és inevitable en qualsevol pla; i el funcionament del govern sobre les persones, en funció de les seves capacitats individuals, en els seus procediments ordinaris i més essencials, el pot designar, en general, un govern nacional.
Però si el govern és nacional pel que fa al funcionament dels seus poders, torna a canviar el seu aspecte quan ho contemplem en relació amb l’abast dels seus poders.
La idea d’un govern nacional implica, no només una autoritat sobre els ciutadans individuals, sinó una supremacia indefinida sobre totes les persones i les coses, en la mesura que són objectes d’un govern lícit.
Entre un poble consolidat en una nació, aquesta supremacia correspon completament a la legislatura nacional.
Entre les comunitats unides per a propòsits particulars, pertany en part a les legislatures generals i en part a les legislatures municipals.
En el primer cas, totes les autoritats locals estan subordinades a la suprema; i pot ser controlat, dirigit o abolit per ell a plaer.
En aquesta última, les autoritats locals o municipals formen parts de la supremacia diferents i independents, no més sotmeses, dins de les seves esferes respectives, a l’autoritat general, que les autoritats generals estan sotmeses a elles, dins de la seva pròpia esfera.
En aquesta relació, doncs, el govern proposat no es pot considerar nacional; ja que la seva jurisdicció s’estén a certs objectes enumerats i deixa als diversos estats una sobirania residual i inviolable sobre la resta d’objectes.
És cert que en les controvèrsies relatives a la frontera entre les dues jurisdiccions, el tribunal que finalment ha de decidir s’ha d’establir sota el govern general.
Però això no canvia el principi del cas.
La decisió s’ha de prendre de manera imparcial, d’acord amb les normes de la Constitució; i es prenen totes les precaucions habituals i més efectives per garantir aquesta imparcialitat.
Alguns d’aquests tribunals són clarament essencials per evitar una apel·lació a l’espasa i la dissolució del pacte; i que s&#39;hauria d&#39;establir sota els governs generals en lloc de sota els governs locals, o, per dir-ho més adequadament, que es podria establir amb seguretat només sota el primer, és una posició que no és probable que es pugui combatre.
Si intentem la Constitució per la seva última relació amb l’autoritat per la qual s’han de fer esmenes, no la trobem ni totalment nacional ni totalment federal.
Si fos totalment nacional, l&#39;autoritat suprema i última residiria en la majoria de la gent de la Unió; i aquesta autoritat seria competent en tot moment, com la majoria de totes les societats nacionals, per alterar o abolir el seu govern establert.
Si fos totalment federal, en canvi, la concurrència de cada Estat a la Unió seria essencial per a qualsevol alteració que seria vinculant per a tothom.
El mode que proporciona el pla de la convenció no es basa en cap d&#39;aquests principis.
En exigir més d’una majoria i principis. En requerir més d’una majoria, i particularment en calcular la proporció per estats, no per ciutadans, s’allunya del nacional i avança cap al caràcter federal; en fer suficient la concurrència d’un nombre inferior a tot el nombre d’estats, torna a perdre el caràcter federal i participa del caràcter nacional. Per tant, la Constitució proposada no és, per rigor, ni una Constitució nacional ni federal, sinó una composició d’ambdues.
En la seva fundació és federal, no nacional; a les fonts d’on provenen els poders ordinaris del govern, és en part federal i en part nacional; en el funcionament d’aquests poders, és nacional, no federal; en la mesura d’ells, de nou, és federal, no nacional; i, finalment, en el mode autoritari d’introduir esmenes, no és ni totalment federal ni totalment nacional.
Publi.
Els poders de la Convenció per formar un govern mixt examinats i sostinguts.
El segon punt que s’ha d’examinar és si es va autoritzar la convenció per emmarcar i proposar aquesta Constitució mixta.
Els poders de la convenció haurien de determinar-se, amb rigor, mitjançant una inspecció de les comissions donades als membres pels seus respectius components.
Tot i que, tot i això, feia referència, ja sigui a la recomanació de la reunió d’Annapolis, el setembre de 1786, o a la del Congrés, el febrer de 1787, n’hi haurà prou amb recórrer a aquests actes particulars.
L&#39;acta d&#39;Annapolis recomana el &quot;nomenament de comissaris per tenir en compte la situació dels Estats Units; elaborar disposicions addicionals que els semblin necessàries per fer la Constitució del govern federal adequada a les exigències de la unió; i per informar tal acte amb aquest propòsit, als Estats Units, reunits al Congrés, tal com ho acorden, i després confirmats per la legislatura de tots els estats, ho faran efectivament.
&quot;L&#39;acte de recomanació del Congrés és el següent:&quot; Mentre que, hi ha disposició en els articles de la Confederació i de la Unió perpetua per a fer-hi modificacions, amb el consentiment d&#39;un Congrés dels Estats Units i de les legislatures de diversos Estats; i que l&#39;experiència ha demostrat que hi ha defectes en l&#39;actual Confederació; com a mitjà per posar remei al qual, diversos estats, i particularment l&#39;estat de Nova York, mitjançant instruccions expresses als seus delegats al Congrés, han suggerit una convenció per als propòsits expressats en la següent resolució; i aquesta convenció sembla ser el mitjà més probable per establir en aquests estats un govern nacional ferm: &quot;Resolut, que en opinió del Congrés és convenient que el segon dilluns de maig una convenció de delegats que hagin estat nomenats pels diversos estats, es celebraran a Filadèlfia, amb l’únic i exprés propòsit de revisar els articles de la confederació, i informar al Congrés i a les diverses legislatures de les modificacions i disposicions que s’hi incloguin, tal com hauran de ser acordades al Congrés i confirmades per els Estats, fan que la Constitució federal sigui adequada a les exigències del govern i a la preservació de la unió.
&quot;D&#39;aquests dos actes, sembla, en primer lloc, que l&#39;objectiu de la convenció era establir, en aquests Estats, un govern nacional ferm; 2d, que aquest govern havia de ser adequat a les exigències del govern i del preservació de la unió; 3d, que aquestes finalitats s’haurien d’efectuar mitjançant alteracions i disposicions en els articles de la confederació, tal com s’expressa a l’acta del Congrés, o per les disposicions addicionals que haguessin de semblar necessàries, tal com es troba a la recomanació acta des d&#39;Annapolis; 4t, que les alteracions i disposicions havien de ser comunicades al Congrés i als Estats, per tal que les primeres les acordessin i les confirmessin.
A partir d’una comparació i construcció justa d’aquests diversos modes d’expressió, es dedueix l’autoritat en virtut de la qual va actuar la convenció.
Havien d’emmarcar un govern nacional, adequat a les exigències del govern i de la unió; i reduir els articles de la Confederació a tal forma que compleixin aquests propòsits.
Hi ha dues regles de construcció, dictades per una raó simple, a més de fonamentades en axiomes legals.
La primera és que a totes les parts de l’expressió se li ha de permetre, si és possible, algun significat i que es conspiri per a un fi comú.
L’altra és que, on no es pot fer coincidir les diverses parts, el menys important hauria de deixar pas a la part més important; els mitjans s’han de sacrificar fins al final, en lloc del final als mitjans.
Suposem, doncs, que les expressions que defineixen l&#39;autoritat de la convenció diferencien irreconciliablement; que un govern nacional i adequat no es podria veure, segons el criteri de la convenció, per alteracions i disposicions dels articles de la confederació; quina part de la definició s&#39;hauria d&#39;haver adoptat i quina ha estat rebutjada?
Quina era la part més important i quina menys important?
Quin final; quins mitjans?
Deixeu que els expositors més escrupolosos de poders delegats; deixeu que els objectors més inveterats contra els exercits per la convenció responguin a aquestes preguntes.
Que declaren, si era més important per a la felicitat del poble d’Amèrica, que s’haurien de desconsiderar els articles de la Confederació i proporcionar un govern adequat i preservar la Unió; o que s&#39;ha d&#39;ometre un govern adequat i preservar els articles de la Confederació.
Declareu si la preservació d&#39;aquests articles va acabar, per assegurar quina reforma del govern s&#39;havia d&#39;introduir com a mitjà; o si l&#39;establiment d&#39;un govern, adequat a la felicitat nacional, va ser el final al qual es van dirigir originalment aquests propis articles i al qual haurien d&#39;haver estat sacrificats, com a mitjans insuficients.
Però cal suposar que aquestes expressions són absolutament irreconciliables entre si; que cap modificació o disposició en els articles de la confederació els podria convertir en un govern nacional i adequat; a un govern tal com s’ha proposat per la convenció?
Es pressuposa que, en aquest cas, no s’estrenarà cap títol; un canvi que mai no es podria considerar un exercici de poder no concedit.
S’autoritza expressament les alteracions del cos de l’instrument.
També s’autoritzen expressament les noves disposicions que s’hi contenen.
Aquí hi ha un poder per canviar el títol; per inserir articles nous; per alterar-ne d’altres.
Cal admetre necessàriament que es vulnera aquest poder, sempre que quedi una part dels articles antics?
Aquells que mantinguin l&#39;afirmativa haurien de marcar, com a mínim, el límit entre les innovacions autoritzades i les usurpades; entre aquest grau de canvi que es troba dins de la brúixola d&#39;alteracions i disposicions addicionals, i el que equival a una transmutació del govern.
Es dirà que les alteracions no haurien d&#39;haver tocat el fons de la Confederació?
Els Estats mai no haurien designat una convenció amb tanta solemnitat ni descriure els seus objectes amb tanta latitud, si no s’hagués contemplat alguna reforma substancial.
Es dirà que els principis fonamentals de la Confederació no pertanyien a la convenció i no s’haurien d’haver variat?
Pregunto, quins són aquests principis?
Requereixen que, en establir la Constitució, els estats siguin considerats com a sobirans diferents i independents?
Són tan considerats per la Constitució proposada.
Requereixen que els membres del govern derivin del seu nomenament de les legislatures i no de la gent dels Estats?
Aquestes legislatures designaran una branca del nou govern; i en virtut de la Confederació, tots els delegats al Congrés poden ser nomenats immediatament pel poble, i en dos estats són realment nomenats així.
Requereixen que els poders del govern actuïn sobre els estats i no immediatament sobre els individus?
En alguns casos, com s’ha demostrat, els poders del nou govern actuaran sobre els estats en els seus caràcters col·lectius.
En alguns casos, també, els del govern existent actuen immediatament sobre les persones.
En casos de captura; de pirateria; de l&#39;oficina de correus; de monedes, pesos i mesures; del comerç amb els indis; de les reclamacions de subvencions de terres per diferents estats; i, sobretot, en el cas de judicis per part dels tribunals mariscals de l&#39;exèrcit i la marina, mitjançant els quals es pot produir la mort sense la intervenció d&#39;un jurat, ni tan sols d&#39;un magistrat civil; en tots aquests casos, els poders de la Confederació operen immediatament sobre les persones i els interessos dels ciutadans.
Aquests principis fonamentals requereixen, en particular, que no s’hagi de gravar cap impost sense l’organisme intermedi dels Estats?
La mateixa Confederació autoritza un impost directe, fins a cert punt, a les oficines de correus.
El poder de l&#39;encunyació ha estat interpretat pel Congrés de manera que cobra un tribut immediatament també des d&#39;aquesta font.
Però, pretermitant aquests casos, no era un objecte reconegut de la convenció i de l’expectativa universal de la gent, que la regulació del comerç fos presentada al govern general de forma que el convertís en una font immediata d’ingressos generals?
¿El Congrés no havia recomanat repetidament aquesta mesura com a incompatible amb els principis fonamentals de la Confederació?
No hi havia tots els estats sinó un; la mateixa Nova York no havia complert fins ara el pla del Congrés per reconèixer el principi de la innovació?
Aquests principis, en definitiva, requereixen que els poders del govern general siguin limitats i que, més enllà d’aquest límit, els Estats quedin en possessió de la seva sobirania i independència?
Hem vist que en el nou govern, com en el vell, els poders generals són limitats; i que els estats, en tots els casos no numerats, queden al gaudi de la seva jurisdicció sobirana i independent.
La veritat és que els grans principis de la Constitució proposats per la convenció es poden considerar menys com absolutament nous, que com l&#39;expansió dels principis que es troben als articles de la Confederació.
La desgràcia d’aquest darrer sistema ha estat que aquests principis són tan febles i confinats que justifiquen totes les acusacions d’ineficiència que s’hi han instat i exigir un grau d’ampliació que doni al nou sistema l’aspecte de tota una transformació del vell.
En particular, s&#39;admet que la convenció s&#39;ha apartat del tenor de la seva comissió.
En lloc d’informar d’un pla que requereixi la confirmació de les legislatures de tots els estats, han informat d’un pla que ha de ser confirmat pel poble, i que només pot aplicar-lo nou estats.
Val la pena remarcar que aquesta objecció, tot i que és la més plausible, ha estat la menys instada en les publicacions que han pul·lulat contra la convenció.
La tolerància només pot procedir d’una convicció irresistible de l’absurditat de sotmetre el destí de dotze Estats a la perversitat o corrupció d’un tretzè; des de l’exemple d’una oposició inflexible donada per una majoria d’un seixantè del poble d’Amèrica a una mesura aprovada i sol·licitada per la veu de dotze Estats, que comprèn cinquanta-nou seixantè parts del poble, un exemple encara fresc en la memòria i la indignació de tots els ciutadans que han sentit l’honor i la prosperitat del seu país ferits.
Com que, per tant, aquesta objecció ha estat rebutjada de manera que han criticat els poders de la convenció, la desestimo sense més observació.
El tercer punt que s’ha d’investigar és fins a quin punt les consideracions sobre el deure derivades del propi cas podrien haver subministrat qualsevol defecte d’autoritat regular.
En les investigacions anteriors, els poders de la convenció han estat analitzats i provats amb el mateix rigor i per les mateixes normes, com si haguessin estat poders reals i finals per a l&#39;establiment d&#39;una Constitució per als Estats Units.
Hem vist de quina manera han suportat el judici fins i tot sobre aquesta suposició.
Ara és hora de recordar que els poders eren merament consultius i recomanatius; que els Estats els volien dir, i així ho entenien la convenció; i que en conseqüència aquests darrers han planejat i proposat una Constitució que no tindrà més conseqüència que el document en què està escrita, tret que estigui segellada amb l&#39;aprovació dels destinataris.
Aquesta reflexió situa el tema en un punt de vista completament diferent i ens permetrà jutjar amb conveniència del curs seguit per la convenció.
Vegem el terreny sobre el qual es va fundar la convenció.
Es pot recollir dels seus procediments que van quedar profundament i unànimement impressionats per la crisi, que havia portat el seu país gairebé amb una sola veu a fer un experiment tan singular i solemne per corregir els errors d’un sistema pel qual s’havia produït aquesta crisi. ; que no eren menys profunds i unànimement convençuts que la reforma que han proposat era absolutament necessària per complir els propòsits del seu nomenament.
No els podia ser desconegut que les esperances i expectatives del gran cos de ciutadans, en tot aquest gran imperi, es dirigissin amb la major ansietat cap a l’esdeveniment de les seves deliberacions.
Tenien totes les raons per creure que els sentiments contraris agitaven les ments i el si de tots els enemics externs i interns per a la llibertat i la prosperitat dels Estats Units.
Havien vist en l&#39;origen i el progrés de l&#39;experiment, la gravetat amb què s&#39;havia atès i promogut la proposta, feta per un sol estat (Virgínia), cap a una modificació parcial de la Confederació.
Havien vist la llibertat assumida per molt pocs diputats de molt pocs estats, convocats a Annapolis, de recomanar un objecte gran i crític, totalment aliè a la seva comissió, no només justificat per l&#39;opinió pública, sinó que en realitat es va fer efectiu per dotze dels tretze estats.
Havien vist, en diversos casos, suposicions del Congrés, no només de poders recomanatius, sinó operatius, justificats, segons l&#39;estimació pública, per ocasions i objectes infinitament menys urgents que aquells pels quals s&#39;havia de regir la seva conducta.
Devien reflexionar que, en tots els grans canvis dels governs establerts, les formes haurien de deixar lloc a la substància; que una adhesió rígida, en aquests casos, als primers, faria que el dret transcendent i preciós de la gent a &quot;abolir o alterar els seus governs en relació amb ells fos el més probable que afecti la seva seguretat i felicitat&quot; 2, ja que és impossible que la gent es desplaci espontàniament i universalment de manera concertada cap al seu objecte; i, per tant, és essencial que aquests canvis siguin instituïts per algunes proposicions informals i no autoritzades, fetes per algun ciutadà patriòtic i respectable o per un nombre de ciutadans.
Es devien recordar que va ser per aquest irregular i assumit privilegi de proposar a la gent plans per a la seva seguretat i felicitat, que els Estats es van unir primer contra el perill amb què eren amenaçats pel seu antic govern; que es van formar comitès i congressos per concentrar els seus esforços i defensar els seus drets; i que es van triar convencions en els diversos estats per establir les constitucions sota les quals es regeixen ara; ni es podia haver oblidat que no es veien enlloc escrúpols poc tempsos, cap afany per adherir-se a les formes corrents, excepte en aquells que desitjaven gaudir, sota aquestes màscares, de la seva enemistat secreta amb la substància que es pretenia.
Es devien tenir en compte que, a mesura que el pla que s’hauria d’enquadrar i proposar s’havia de presentar al propi poble, la desaprovació d’aquesta autoritat suprema el destruiria per sempre; la seva aprovació esborra errors i irregularitats antecedents.
Fins i tot se&#39;ls hauria pogut ocórrer que, quan prevalgués la disposició al cavil, la seva negligència a executar el grau de poder que els pertocava, i encara més la seva recomanació de qualsevol mesura, no justificada per la seva comissió, no excitaria menys l&#39;animadversió, que una recomanació alhora d&#39;una mesura totalment proporcional a les exigències nacionals.
Tenia la convenció, sota totes aquestes impressions, i enmig de totes aquestes consideracions, en lloc d&#39;exercir una confiança masculina en el seu país, per la confiança de la qual havien estat tan peculiarment distingits, i assenyalar un sistema capaç, segons el seu criteri, d’assegurar la seva felicitat, prenent la resolució freda i malhumorada de decebre les seves ardents esperances, de sacrificar substàncies a les formes, de comprometre els interessos més estimats del seu país a les incerteses del retard i del perill dels esdeveniments, permeteu-me que pregunti a l’home amb la seva ment a una concepció elevada, qui pot despertar en el seu si una emoció patriòtica, quin judici hauria d&#39;haver estat pronunciat pel món imparcial, pels amics de la humanitat, per tots els ciutadans virtuosos, sobre la conducta i el caràcter d&#39;aquesta assemblea?
O si hi ha un home la tendència a condemnar no és susceptible de control, permeteu-me preguntar-li quina sentència té en reserva per als dotze estats que van usurpar el poder d’enviar diputats a la convenció, un òrgan absolutament desconegut per les seves constitucions; per al Congrés, que va recomanar el nomenament d’aquest òrgan, igualment desconegut per la Confederació; i per a l’Estat de Nova York, en particular, que primer va instar i després va complir aquesta interposició no autoritzada?
Però perquè els objectors puguin ser desarmats de qualsevol pretext, es concedirà per un moment que la convenció no va ser autoritzada per la seva comissió ni justificada per les circumstàncies en proposar una Constitució per al seu país: es dedueix que la Constitució hauria de raó sola, per ser rebutjat?
Si, d&#39;acord amb el noble precepte, és lícit acceptar bons consells fins i tot d&#39;un enemic, donarem l&#39;exemple innoble de rebutjar aquests consells fins i tot quan els ofereixen els nostres amics?
La investigació prudent, en tots els casos, hauria de ser, no tant de qui prové el consell, com si el consell és bo.
La suma del que aquí s’ha avançat i demostrat és que l’acusació contra la convenció d’excedir els seus poders, excepte en un cas poc instat pels objectors, no té cap fonament que la sostingui; que, si havien excedit els seus poders, no només estaven garantits, sinó que, com a servidors confidencials del seu país, estaven obligats a exercir la llibertat que assumeixen per les circumstàncies en què estaven situats; i que finalment, si haguessin violat tant els seus poders com les seves obligacions, en proposar una Constitució, això no obstant, hauria de ser acceptat, si es calculés per assolir les opinions i la felicitat del poble d&#39;Amèrica.
Fins a quin punt aquest personatge es deu a la Constitució, és el tema objecte d&#39;investigació.
Publi.
Visió general dels poders conferits per la Constitució.
La Constitució proposada per la convenció es pot considerar sota dos punts de vista generals.
El primer es refereix a la suma o quantitat de poder que investeix al govern, incloses les restriccions imposades als Estats.
El segon, sobre l&#39;estructura particular del govern i la distribució d&#39;aquest poder entre les seves diverses branques.
Sota la primera visió del tema, sorgeixen dues qüestions importants: 1.
Si alguna part dels poders transferits al govern general és innecessària o impròpia? 2.
Si tota la massa d’ells és perillosa per a la part de jurisdicció que queda als diversos estats?
El poder agregat del govern general és superior al que hauria d’haver estat investit?
Aquesta és la primera pregunta.
No s&#39;ha pogut escapar d&#39;aquells que han assistit amb franquesa als arguments emprats contra els amplis poders del govern, que els autors d&#39;ells han considerat molt poc fins a quin punt aquests poders eren mitjans necessaris per aconseguir un fi necessari.
Han optat més aviat per insistir en els inconvenients que han de combinar-se inevitablement amb tots els avantatges polítics; i sobre els possibles abusos que han de ser incidents per a qualsevol poder o confiança, dels quals es pot fer un ús beneficiós.
Aquest mètode de tractament del tema no pot imposar-se al bon sentit de la gent d’Amèrica.
Pot mostrar la subtilesa de l&#39;escriptor; pot obrir un camp il·limitat per a la retòrica i la declamació; pot enflamar les passions dels impensats i pot confirmar els prejudicis del pensament erroni: però la gent fresca i sincera reflexionarà alhora que la benedicció humana més pura ha de tenir una porció d’aliatge; que l&#39;elecció sempre s&#39;ha de fer, si no del mal menor, almenys del més gran, no del perfecte, del bé; i que en totes les institucions polítiques, el poder per fer avançar la felicitat pública implica una discreció que pot ser mal aplicada i maltractada.
Veuran, per tant, que en tots els casos en què s’ha de conferir el poder, el primer que s’ha de decidir és si aquest poder és necessari per al bé públic; com la següent serà, en cas de decisió afirmativa, protegir-se de la manera més eficaç possible contra una perversió del poder en detriment del públic.
Per poder formular un judici correcte sobre aquest tema, convindrà revisar els diversos poders conferits al govern de la Unió; i que això pot ser el més convenient, es poden reduir en diferents classes en relació amb els diferents objectes següents: 1.
Seguretat contra el perill estranger; 2.
Regulació de la relació amb nacions estrangeres; 3.
Manteniment de l’harmonia i relacions sexuals adequades entre els estats; 4.
Alguns objectes diversos d&#39;utilitat general; 5.
Contenció dels estats de determinats actes lesius; 6.
Disposicions per donar la deguda eficàcia a tots aquests poders.
Els poders de la primera classe són els de declarar la guerra i atorgar cartes de marca; de proveir exèrcits i flotes; de regular i convocar la milícia; de cobrar i manllevar diners.
La seguretat contra el perill estranger és un dels objectes primitius de la societat civil.
És un objecte declarat i essencial de la Unió Americana.
Els poders necessaris per assolir-lo s&#39;han de confiar efectivament als consells federals.
És necessari el poder de declarar la guerra?
Cap home respondrà negativament a aquesta pregunta.
Per tant, seria superflu entrar en una prova afirmativa.
La Confederació existent estableix aquest poder de la forma més àmplia.
És necessari el poder de criar exèrcits i equipar flotes?
Això està implicat en el poder anterior.
Participa en el poder de la defensa personal.
Però era necessari donar un poder indefinit per aixecar tropes, a més de proporcionar flotes; i de mantenir tant la pau com la guerra?
La resposta a aquestes preguntes s&#39;ha anticipat massa en un altre lloc per admetre&#39;n una àmplia discussió en aquest lloc.
La resposta sembla ser tan obvia i concloent que amb prou feines justifica aquesta discussió en cap lloc.
Amb quin color de propietat es podria limitar la força necessària per a la defensa per a aquells que no poden limitar la força del delicte?
Si una Constitució federal pogués encadenar l’ambició o establir límits als esforços de totes les altres nacions, podria encadenar prudentment la discreció del seu propi govern i establir límits als esforços per a la seva pròpia seguretat.
Com es pot prohibir amb seguretat la disposició a la guerra en temps de pau, tret que puguem prohibir, de la mateixa manera, els preparatius i establiments de totes les nacions hostils?
Els mitjans de seguretat només es poden regular pels mitjans i pel perill d&#39;atac.
De fet, sempre estaran determinades per aquestes regles i per cap altra.
És en va oposar-se a les barreres constitucionals a l’impuls d’autoconservació.
És pitjor que en va; perquè planta a la mateixa Constitució les usurpacions de poder necessàries, cada precedent del qual és un germen de repeticions innecessàries i multiplicades.
Si una nació manté constantment un exèrcit disciplinat, disposat al servei de l’ambició o la venjança, obliga les nacions més pacífiques que poden estar a l’abast de les seves empreses a prendre les precaucions corresponents.
El segle XV va ser l’època infeliç dels establiments militars en temps de pau.
Van ser introduïts per Carles VII. de França.
Tota Europa ha seguit l’exemple o s’ha vist obligat a seguir-lo.
Si l&#39;exemple no hagués estat seguit per altres nacions, tota Europa hauria de portar des de fa molt temps les cadenes d&#39;un monarca universal.
Si totes les nacions, excepte França, desarticulessin els seus establiments de pau, podria seguir el mateix esdeveniment.
Les legions veteranes de Roma eren un excés per al valor indisciplinat de totes les altres nacions i la convertien en la mestressa del món.
No és menys cert que les llibertats de Roma van ser la víctima final dels seus triomfs militars; i que les llibertats d&#39;Europa, fins on van existir, han estat, amb poques excepcions, el preu dels seus establiments militars.
Per tant, una força permanent és una provisió perillosa, alhora que pot ser una disposició necessària.
A la menor escala té els seus inconvenients.
A gran escala, les seves conseqüències poden ser fatals.
En qualsevol escala, és un objecte de lloable circumspecció i precaució.
Una nació sàvia combinarà totes aquestes consideracions; i, tot i que no s&#39;exclou precipitadament de cap recurs que pugui esdevenir essencial per a la seva seguretat, exercirà tota la seva prudència en disminuir tant la necessitat com el perill de recórrer a un que pugui ser inadequat per a les seves llibertats.
Les marques més clares d’aquesta prudència estan estampades a la Constitució proposada.
La pròpia Unió, que cimenta i assegura, destrueix tots els pretext d’un establiment militar que podria ser perillós.
Amèrica unida, amb un grapat de tropes, o sense un sol soldat, presenta una postura més prohibidora per a l’ambició estrangera que la desunida d’Amèrica, amb cent mil veterans preparats per al combat.
Es va remarcar, en una ocasió anterior, que la manca d’aquest pretext havia salvat les llibertats d’una nació d’Europa.
Deixats rendibles per la seva situació insular i els seus recursos marítims inexpugnables per als exèrcits dels seus veïns, els governants de Gran Bretanya mai no han estat capaços, per perills reals o artificials, d’enganyar el públic en un ampli establiment de pau.
La distància dels Estats Units a les poderoses nacions del món els proporciona la mateixa feliç seguretat.
Un establiment perillós mai no pot ser necessari ni versemblant, sempre que continuï un poble unit.
Però no oblidem mai, per un moment, que sols deuen aquest avantatge a la Unió.
El moment de la seva dissolució serà la data d’un nou ordre de coses.
Les pors dels més febles o l’ambició dels estats més forts o de les confederacions donaran el mateix exemple al Nou, que Carles VII. va fer al Vell Món.
L’exemple se seguirà aquí a partir dels mateixos motius que hi van produir la imitació universal.
En lloc de derivar de la nostra situació el preuat avantatge que Gran Bretanya ha obtingut de la seva, la cara d&#39;Amèrica no serà més que una còpia de la del continent europeu.
Presentarà la llibertat arreu esclafada entre els exèrcits permanents i els impostos perpetus.
Les fortunes d&#39;Amèrica desunida seran encara més desastroses que les d&#39;Europa.
Les fonts del mal en aquesta última es limiten als seus propis límits.
Cap potència superior d’un altre quart del món no intriga entre les seves nacions rivals, inflama les seves mutues animadversions i els converteix en instruments d’ambició, gelosia i venjança estrangers.
A Amèrica, les misèries que brollen de les seves gelosies, disputes i guerres internes formarien només part de la seva sort.
Una abundosa addició de mals tindria la seva font en la relació en què Europa es troba a aquest quart de la terra i que cap altre quart de la terra té per a Europa.
Aquesta imatge de les conseqüències de la desunió no pot ser massa acolorida ni exposada massa sovint.
Tot home que estima la pau, cada home que estima el seu país, cada home que estima la llibertat, ha de tenir-la sempre davant dels seus ulls, perquè pugui apreciar en el seu cor la vinculació deguda a la Unió d’Amèrica i poder establir un valor degut sobre els mitjans de conservació.
Al costat de l&#39;establiment efectiu de la Unió, la millor precaució possible contra el perill dels exèrcits permanents és una limitació del termini per al qual es poden destinar ingressos al seu suport.
Aquesta precaució que la Constitució ha afegit amb prudència.
No repetiré aquí les observacions que em sento afalagades que han situat aquest tema en una llum justa i satisfactòria.
Però potser no sigui impropi prendre nota d’un argument contra aquesta part de la Constitució, que s’ha extret de la política i la pràctica de Gran Bretanya.
Es diu que la continuïtat d’un exèrcit en aquest regne requereix un vot anual de la legislatura; mentre que la Constitució americana ha allargat aquest període crític a dos anys.
Aquesta és la forma en què la comparació es fa habitualment pública: però és una forma justa?
És una comparació justa?
La Constitució britànica limita la discreció parlamentària a un any?
El nord-americà imposa al Congrés crèdits durant dos anys?
Al contrari, no poden ser desconeguts pels mateixos autors de la fal·làcia, que la Constitució britànica no fixa cap límit a la discreció de la legislatura i que els nord-americans la vinculen a dos anys, com a termini admissible més llarg.
Si s’hagués afirmat realment l’argument de l’exemple britànic, hauria quedat així: El terme per al qual es poden apropiar els subministraments a l’establiment de l’exèrcit, tot i que il·limitat per la Constitució britànica, s’ha limitat, en la pràctica, a la discreció parlamentària a sol any.
Ara, si a Gran Bretanya, on la Cambra dels Comuns és elegida per set anys; on una proporció tan gran dels membres és elegida per una proporció tan petita de la gent; quan els electors estiguin tan corromputs pels representants i els representants tan corromputs per la Corona, l’òrgan de representació pot tenir el poder de fer assignacions a l’exèrcit per un període indefinit, sense desitjar o sense atrevir-se a estendre el mandat més enllà d’un un any, no s’ha de sospitar que es ruboritzi, en pretendre que els representants dels Estats Units, elegits lliurement per tot el cos del poble, cada dos anys, no poden confiar-se amb seguretat en la discreció d’aquestes dotacions, limitades expressament a la període de dos anys?
Una mala causa poques vegades no es traeix a si mateixa.
D’aquesta veritat, la gestió de l’oposició al govern federal és una exemplarització diferent.
Però, entre totes les equivocacions comeses, cap és més sorprenent que l’intent d’allistar per aquest costat la prudent gelosia que entreté la gent dels exèrcits permanents.
L&#39;intent ha despertat plenament l&#39;atenció del públic sobre aquest important tema; i ha conduït a investigacions que han de finalitzar amb una convicció exhaustiva i universal, no només que la constitució ha proporcionat els efectius més efectius contra el perill d’aquell barri, sinó que res menys que una Constitució plenament adequada per a la defensa nacional i la preservació de la Union, pot salvar Amèrica de tants exèrcits permanents com es pugui dividir en estats o confederacions, i d’un augment progressiu d’aquests establiments en cadascun d’ells, que els farà tan pesants per a les propietats i nefastes per a les llibertats del poble , ja que qualsevol establiment que es pugui fer necessari, sota un govern unit i eficient, ha de ser tolerable per al primer i segur per al segon.
La palpable necessitat del poder de proporcionar i mantenir una marina ha protegit aquesta part de la Constitució contra un esperit de censura, que ha estalviat poques altres parts.
De fet, s’ha de comptar entre les més grans benediccions d’Amèrica, ja que la seva Unió serà l’única font de la seva força marítima, de manera que aquesta serà la principal font de seguretat contra el perill de l’estranger.
En aquest sentit, la nostra situació té una altra semblança amb l&#39;avantatge insular de Gran Bretanya.
Les bateries més capaces de repel·lir la nostra seguretat a les empreses estrangeres són feliçment tals que mai no poden ser convertides per un pèrfid govern en contra de les nostres llibertats.
Els habitants de la frontera atlàntica estan tots interessats profundament en aquesta disposició de protecció naval, i si fins ara se’ls ha patit dormir tranquil·lament als seus llits; si la seva propietat s&#39;ha mantingut fora de perill contra l&#39;esperit depredador dels aventurers licenciosos; si les seves ciutats marítimes encara no s’han vist obligades a rescatar-se dels terrors d’una conflagració, cedint a les exigències d’atrevits i atrevits invasors, aquests casos de bona fortuna no s’han d’atribuir a la capacitat del govern existent de protecció. dels qui reclama fidelitat, però a causes fugaces i fal·laces.
Si exceptuem potser Virgínia i Maryland, que són particularment vulnerables a les seves fronteres orientals, cap part de la Unió hauria de sentir més ansietat per aquest tema que Nova York.
La seva costa és extensa.
Un districte de l’Estat molt important és una illa.
El propi Estat és penetrat per un gran riu navegable durant més de cinquanta llegües.
El gran empori del seu comerç, el gran dipòsit de la seva riquesa, es troba cada moment a mercè dels esdeveniments i pot ser gairebé considerat com un ostatge de compliments ignominiosos amb els dictats d’un enemic estranger, o fins i tot amb les rapaces exigències dels pirates. i bàrbars.
Si una guerra fos el resultat de la precària situació dels assumptes europeus, i totes les passions indisciplinades que hi assisteixen es desprenguessin a l&#39;oceà, la nostra fugida d&#39;insults i depredacions, no només en aquest element, sinó en totes les parts de l&#39;altra que el limita , serà realment miraculós.
En la condició actual d&#39;Amèrica, els Estats més immediatament exposats a aquestes calamitats no tenen res a esperar de l&#39;espectre d&#39;un govern general que ara existeix; i si els seus recursos únics fossin iguals a la tasca de fortificar-se contra el perill, l&#39;objecte a protegir es consumiria gairebé amb els mitjans de protecció.
El poder de regular i convocar la milícia ja ha estat suficientment reivindicat i explicat.
El poder de cobrar i manllevar diners, sent el tendó d’allò que s’ha d’exercir en la defensa nacional, es llença adequadament a la mateixa classe amb ell.
Aquest poder, també, ja s’ha examinat amb molta atenció i, confio, s’ha demostrat clarament necessari, tant en la mesura com en la forma que li atorga la Constitució.
Adreçaré una reflexió addicional només a aquells que afirmen que el poder hauria d’haver estat restringit a la imposició externa, amb la qual cosa volen dir, impostos sobre articles importats d’altres països.
No es pot dubtar que sempre serà una valuosa font d’ingressos; que durant un temps considerable ha de ser una font principal; que en aquest moment és essencial.
Però podem formar idees molt equivocades sobre aquest tema, si no recordem en els nostres càlculs, que l’abast dels ingressos obtinguts pel comerç exterior ha de variar amb les variacions, tant en l’extensió com en el tipus d’importacions; i que aquestes variacions no es corresponen amb el progrés de la població, que ha de ser la mesura general dels desitjos del públic.
Mentre l&#39;agricultura continuï l&#39;únic camp de treball, la importació de manufactures ha d&#39;augmentar a mesura que es multipliquen els consumidors.
Tan aviat com les manufactures nacionals siguin iniciades per mans que l&#39;agricultura no demana, les manufactures importades disminuiran a mesura que augmenti el nombre de persones.
En una etapa més remota, les importacions poden consistir en una part considerable de matèries primeres, que es forjaran en articles per a l’exportació, i que, per tant, requeriran més l’impuls de les recompenses que no pas estar carregades de drets descoratjadors.
Un sistema de govern, destinat a durar, hauria de contemplar aquestes revolucions i poder-hi acomodar.
Alguns, que no han negat la necessitat del poder tributari, han fundat un atac molt ferotge contra la Constitució, en la llengua en què es defineix.
S&#39;ha instat i fet ressò, que el poder &quot;per establir i cobrar impostos, impostos, impostes i impostos especials, per pagar els deutes i proporcionar la defensa comuna i el benestar general dels Estats Units&quot;, equival a una comissió il·limitada a exercir tot el poder que es pugui al·legar necessari per a la defensa comuna o el benestar general.
No es podia donar cap prova més forta de l’angoixa per la qual aquests escriptors treballen per objeccions, que la seva inclinació a una falsa construcció.
Si a la Constitució no s’hagués trobat a la Constitució cap altra enumeració o definició de les competències del Congrés que les expressions generals que s’acaben de citar, els autors de l’objecció haurien tingut un cert color; tot i que hauria estat difícil trobar una raó per a una forma tan incòmoda de descriure una autoritat per legislar en tots els casos possibles.
El poder per destruir la llibertat de premsa, el judici per part del jurat o fins i tot per regular el curs dels descensos o les formes de transport, s’ha d’expressar molt singularment amb els termes &quot;per recaptar diners per al benestar general.
&quot;Però, quin color pot tenir l&#39;objecció, quan se segueix immediatament una especificació dels objectes al·ludits per aquests termes generals i ni tan sols està separada per una pausa més llarga que un punt i coma?
Si s’han d’explicar les diferents parts d’un mateix instrument de manera que doni sentit a totes les parts que el portaran, s’exclourà totalment una part de la mateixa frase d’una participació en el significat; i es conservaran els termes més dubtosos i indefinits en tota la seva extensió i a les expressions clares i precises se&#39;ls negarà qualsevol significació?
Amb quin propòsit es podria inserir l’enumeració de determinats poders, si aquests i tots els altres estiguessin inclosos en el poder general anterior?
Res és més natural ni comú que primer utilitzar una frase general i després explicar-la i qualificar-la mitjançant un recital de dades.
Però la idea d’una enumeració de detalls que ni expliquen ni qualifiquen el significat general, i no poden tenir cap altre efecte que confondre i enganyar, és un absurd, que, en quedar reduït al dilema de carregar als autors del per oposició o per als autors de la Constitució, ens hem de prendre la llibertat de suposar que no tenia el seu origen en aquesta última.
L’objecció aquí és més extraordinària, ja que sembla que el llenguatge utilitzat per la convenció és una còpia dels articles de la Confederació.
Els objectius de la Unió entre els Estats, tal com es descriu a l&#39;article tercer, són &quot;la seva defensa comuna, la seguretat de les seves llibertats i el benestar mutu i general.
&quot;Els termes de l&#39;article vuitè són encara més idèntics:&quot; Totes les càrregues de guerra i totes les altres despeses que es produeixin per a la defensa comuna o el benestar general, i que els Estats Units permeti al Congrés, es retiraran d&#39;un tresor comú, &quot;etc.
Un llenguatge similar es torna a produir a l&#39;article novè.
Construeix qualsevol d’aquests articles mitjançant les normes que justifiquin la construcció de la nova Constitució i confereixen al Congrés existent el poder de legislar en tots els casos.
Però, què s’hauria pensat d’aquella assemblea si, unint-se a aquestes expressions generals i prescindint de les especificacions que determinen i limiten la seva importació, haguessin exercit un poder il·limitat de proporcionar la defensa i el benestar generals?
Faig una crida als mateixos objectors, si en aquest cas haurien emprat el mateix raonament en la justificació del Congrés que ara fan servir en contra de la convenció.
Que difícil és que l’error escapi de la seva pròpia condemna!
Publi.
Es consideren encara més els poders conferits per la Constitució.
La segona classe de poders, allotjada al govern general, consisteix en aquells que regulen les relacions sexuals amb nacions estrangeres, a saber: fer tractats; enviar i rebre ambaixadors, altres ministres públics i cònsols; definir i castigar les pirateries i delictes comesos en alta mar i els delictes contra el dret de les nacions; regular el comerç exterior, inclòs el poder de prohibir, després de l&#39;any 1808, la importació d&#39;esclaus i establir un dret intermedi de deu dòlars per cap, com a desànim a aquestes importacions.
Aquesta classe de poders constitueix una branca evident i essencial de l&#39;administració federal.
Si volem ser una nació en qualsevol aspecte, és clar que ho hauria de ser respecte a altres nacions.
Els poders per fer tractats i enviar i rebre ambaixadors parlen de la seva propietat.
Tots dos s’inclouen en els articles de la Confederació, només amb aquesta diferència, que la primera no té vergonya, pel pla de la convenció, d’una excepció, segons la qual els tractats poden quedar substancialment frustrats per les regulacions dels Estats; i que el poder de nomenar i rebre &quot;altres ministres públics i cònsols&quot; s&#39;afegeix expressament i molt adequadament a l&#39;antiga disposició relativa als ambaixadors.
El terme ambaixador, si es pren estrictament, tal com sembla que requereix el segon dels articles de la Confederació, comprèn només el grau més alt dels ministres públics i exclou els graus que els Estats Units preferiran més probablement, on les ambaixades estrangeres puguin ser necessari.
I sota cap latitud de construcció, el terme comprèn els cònsols.
Tot i així, s&#39;ha considerat convenient, i ha estat la pràctica del Congrés, emprar els graus inferiors de ministres públics i enviar i rebre cònsols.
És cert que, quan els tractats de comerç estipulin el nomenament mutu de cònsols, les funcions del qual estan relacionades amb el comerç, l’admissió de cònsols estrangers pot estar dins del poder de fer tractats comercials; i que quan no existeixin tractats d’aquest tipus, la missió dels cònsols nord-americans a països estrangers potser pot estar coberta sota l’autoritat, que dóna l’article novè de la Confederació, de nomenar tots els oficials civils que siguin necessaris per gestionar els assumptes generals de la Estats Units.
Però l&#39;admissió de cònsols als Estats Units, on cap tractat anterior ho ha estipulat, sembla que no s&#39;ha previst enlloc.
Un subministrament de l’omissió és un dels casos menors en què la convenció ha millorat el model anterior.
Però les disposicions més minúscules esdevenen importants quan tendeixen a obviar la necessitat o el pretext per a usurpacions graduals i no observades del poder.
Una llista dels casos en què el Congrés ha estat traït o forçat pels defectes de la Confederació a violacions de les seves autoritats, no sorprendria poc als que no han prestat atenció al tema; i no seria cap argument menyspreable a favor de la nova Constitució, que sembla haver proporcionat no menys estudiosament per als menors que els defectes més evidents i cridaners de l&#39;antiga.
El poder de definir i castigar les pirateries i delictes comesos en alta mar i les ofenses contra el dret de les nacions pertany amb igual propietat al govern general i suposa una millora encara més gran en els articles de la Confederació.
Aquests articles no contenen cap disposició per al cas d’infraccions contra el dret de les nacions; i, en conseqüència, deixar en poder de qualsevol membre indiscret la implicació de la Confederació amb nacions estrangeres.
La disposició dels articles federals sobre pirateries i delictes no s’estén més que a la creació de tribunals per al judici d’aquests delictes.
La definició de pirateries potser es pot deixar, sense inconvenients, al dret de les nacions; tot i que la majoria dels codis municipals en troben una definició legislativa.
És evident que es necessita una definició de delictes en alta mar.
La delinqüència és un terme de significació fluixa, fins i tot en el dret comú d’Anglaterra; i de diversa importància en la llei estatutària d&#39;aquest regne.
Però ni la llei comuna ni la llei reglamentària d’aquesta, ni de cap altra nació, haurien de ser un estàndard per al procediment d’aquesta, a no ser que prèviament es fes seu per adopció legislativa.
El significat del terme, tal com es defineix als codis dels diversos estats, seria tan impracticable com el primer seria una guia deshonrable i il·legítima.
No és precisament el mateix en cap dels dos estats; i varia en cada una amb cada revisió de les seves lleis penals.
Per raó de certesa i uniformitat, per tant, el poder de definir els delictes en aquest cas era necessari i adequat en tots els aspectes.
La regulació del comerç exterior, després d’haver-se inclòs en diversos punts de vista que s’han pres sobre aquest tema, ha estat massa completament discutida per necessitar proves addicionals de la seva presentació adequada a l’administració federal.
Sens dubte, es desitjaria que el poder de prohibir la importació d’esclaus no s’hagués ajornat fins a l’any 1808, o millor dit, que s’hagués patit per tenir un funcionament immediat.
Però no és difícil donar compte, ni d&#39;aquesta restricció al govern general, ni de la forma en què s&#39;expressa tota la clàusula.
S’ha de considerar com un gran punt guanyat a favor de la humanitat, que un període de vint anys pugui finalitzar per sempre, dins d’aquests Estats, un trànsit que ha rebentat tant i tan fort la barbàrie de la política moderna; que en aquest període rebrà un desànim considerable per part del govern federal i pot ser totalment abolit per la concurrència dels pocs estats que continuen el tràfic antinatural, en l’exemple prohibitiu que ha donat una gran majoria dels Unió.
Seria feliç per als afortunats africans que tinguessin una perspectiva igual de redimir-se de les opressions dels seus germans europeus!
S&#39;ha intentat pervertir aquesta clàusula en una objecció contra la Constitució, representant-la per una banda com a tolerància penal d&#39;una pràctica il·lícita, i per una altra calculada per evitar emigracions voluntàries i beneficioses d&#39;Europa a Amèrica.
Menciono aquestes falses construccions, no amb l&#39;objectiu de donar-los una resposta, ja que no se&#39;n mereixen cap, sinó com a exemples de la manera i l&#39;esperit en què alguns han cregut convenient conduir la seva oposició al govern proposat.
Els poders inclosos en la tercera classe són els que proporcionen l&#39;harmonia i les relacions sexuals adequades entre els Estats.
Sota aquest cap es podrien incloure les restriccions particulars imposades a l&#39;autoritat dels estats i certes competències del departament judicial; però els primers es reserven per a una classe diferent i els segons s’examinaran especialment quan arribem a l’estructura i l’organització del govern.
Em limitaré a una revisió superficial de les restants potències que comprèn aquesta tercera descripció, a saber: regular el comerç entre els diversos estats i les tribus índies; encunyar diners, regular-ne el valor i la moneda estrangera; preveure el càstig de la falsificació de la moneda actual i les garanties dels Estats Units; fixar l&#39;estàndard de pesos i mesures; establir una norma uniforme de naturalització i lleis uniformes de fallida, per prescriure la forma en què es demostraran els actes públics, els registres i els procediments judicials de cada Estat i l&#39;efecte que tindran en altres estats; i establir oficines de correus i carreteres postals.
El defecte de poder de la confederació existent per regular el comerç entre els seus diversos membres es troba en el nombre dels que s’ha assenyalat clarament per experiència.
A les proves i observacions que han presentat antics articles sobre aquest tema, es pot afegir que sense aquesta disposició suplementària, el gran i essencial poder de regular el comerç exterior hauria estat incomplet i ineficaç.
Un objecte molt material d’aquest poder era l’alleujament dels estats que importen i exporten a través d’altres estats, de les contribucions indegudes que aquests els cobren.
Si aquests estiguessin en llibertat per regular el comerç entre Estat i Estat, s’ha de preveure que es trobarien maneres de carregar els articles d’importació i exportació, durant el pas per la seva jurisdicció, amb drets que recarien sobre els fabricants d’aquest. i els consumidors dels primers.
Per experiència del passat, ens pot assegurar que aquesta pràctica s’introduiria mitjançant artificis futurs; i tant per això com per un coneixement comú dels assumptes humans, que alimentaria incessants animadversions i no acabaria improbablement en greus interrupcions de la tranquil·litat pública.
Per a aquells que no considerin la qüestió a través de la passió o l’interès, el desig dels estats comercials de cobrar, de qualsevol forma, els ingressos indirectes dels seus veïns no comercials, ha de semblar no menys impolític del que és injust; ja que estimularia el ferit, tant pel ressentiment com per l’interès, a recórrer a canals menys convenients per al seu comerç exterior.
Però la veu suau de la raó, que defensa la causa d’un interès ampliat i permanent, és massa sovint ofegada, tant davant dels organismes públics com dels individus, pels clamors d’una avidesa impacient per obtenir guanys immediats i desmesurats.
La necessitat d’una autoritat superintendent sobre el comerç recíproc dels estats confederats ha estat il·lustrada per altres exemples, així com pels nostres.
A Suïssa, on la Unió és tan escassa, cada cantó està obligat a permetre mercaderies un pas per la seva jurisdicció cap a altres cantons, sense augmentar els peatges.
A Alemanya és una llei de l’imperi que els prínceps i els estats no imposin peatges ni duanes en ponts, rius o passatges, sense el consentiment de l’emperador i de la dieta; tot i que d’una cita d’un document antecedent es desprèn que la pràctica en aquesta, com en molts altres casos d’aquesta confederació, no ha seguit la llei i hi ha produït les malifetes que s’han previst aquí.
Entre les restriccions imposades per la Unió dels Països Baixos als seus membres, cal destacar que no establiran impostes perjudicials per als seus veïns sense el permís general.
La regulació del comerç amb les tribus índies és molt lliure de dues limitacions dels articles de la Confederació, que fan que la disposició sigui obscura i contradictòria.
El poder està restringit als indis, que no són membres de cap dels Estats, i no vulnera ni infringeix el dret legislatiu de cap Estat dins dels seus propis límits.
La descripció dels indis per considerar-se membres d&#39;un estat encara no s&#39;ha resolt i ha estat una qüestió de perplexitat i disputa freqüents als consells federals.
I és absolutament incomprensible com el comerç amb els indis, encara que no siguin membres d’un estat, però que resideixin dins de la seva jurisdicció legislativa, pot ser regulat per una autoritat externa, sense intromissió en els drets interns de la legislació.
Aquest no és l’únic cas en què els articles de la Confederació s’han esforçat inconscientment a aconseguir impossibilitats; conciliar una sobirania parcial a la Unió, amb una sobirania completa als Estats; per subvertir un axioma matemàtic, traient-ne una part i deixant que quedi el conjunt.
Tot el que cal remarcar sobre el poder d’encunyar diners, regular-ne el valor i de la moneda estrangera és que, en preveure aquest darrer cas, la Constitució ha proporcionat una omissió material als articles de la Confederació.
L&#39;autoritat del Congrés existent es limita a la regulació de les monedes batudes per la seva pròpia autoritat o per la dels respectius estats.
Cal veure de seguida que la uniformitat proposada en el valor de la moneda actual es podria destruir sotmetent la de la moneda estrangera a les diferents regulacions dels diferents estats.
El càstig per falsificar els valors públics, així com la moneda actual, se sotmet, per descomptat, a aquella autoritat que ha d’assegurar el valor d’ambdós.
La regulació de pesos i mesures es transfereix des dels articles de la Confederació i es basa en consideracions similars amb el poder anterior de regular la moneda.
La dissimilitud entre les regles de naturalització ha estat remarcada des de fa temps com una falla en el nostre sistema i com a base per a qüestions complexes i delicades.
En el quart article de la Confederació, es declara &quot;que els habitants lliures de cadascun d&#39;aquests estats, pobres, rodamons i fugitius de la justícia, excepte, tindran dret a tots els privilegis i immunitats dels ciutadans lliures dels diversos estats; i la gent de cada Estat gaudirà, en els altres, de tots els privilegis del comerç i del comerç &quot;, etc.
Aquí hi ha una confusió de llenguatge, que és notable.
Per què s’utilitzen els termes habitants lliures en una part de l’article, ciutadans lliures en una altra i persones en una altra; o no es pot determinar fàcilment el que s’entenia per superaddició a &quot;tots els privilegis i immunitats dels ciutadans lliures&quot;, &quot;tots els privilegis del comerç i el comerç&quot;.
Sembla ser una construcció difícilment evitable, però, que aquells que reben la denominació d’habitants lliures d’un Estat, encara que no siguin ciutadans d’aquest Estat, tinguin dret, en tots els altres Estats, a tots els privilegis dels ciutadans lliures d’aquest últim ; és a dir, a privilegis més grans dels que poden tenir dret al seu propi Estat: de manera que pugui estar en poder d’un Estat concret, o més aviat, cada Estat estigui sotmès a la necessitat, no només de conferir els drets de ciutadania en un altre Estats sobre els quals pot admetre aquests drets dins seu, però sobre els qui pot permetre convertir-se en habitants de la seva jurisdicció.
Però si s&#39;admetés una exposició del terme &quot;habitants&quot; que limités els privilegis estipulats als ciutadans sols, la dificultat només es redueix, no s&#39;elimina.
El poder molt impropi encara el mantindria cada estat, de naturalitzar els estrangers en qualsevol altre estat.
En un estat, la residència a curt termini confirma tots els drets de ciutadania: en un altre, es requereixen qualificacions de més importància.
Un estranger, per tant, legalment incapacitat per a determinats drets en aquest últim, pot, per residència prèvia només en el primer, eludir la seva incapacitat; i, per tant, la llei d&#39;un estat es fa prepotentment primordial a la llei d&#39;un altre, dins de la jurisdicció de l&#39;altre.
Ho devem a la mera víctima, que fins ara s’han escapat de vergonyes molt greus sobre aquest tema.
Segons les lleis de diversos estats, determinades descripcions d’estrangers, que s’havien tornat desagradables, eren establertes sota interdiccions incompatibles no només amb els drets de ciutadania, sinó amb el privilegi de residència.
Quina hauria estat la conseqüència, si aquestes persones, per residència o no, haguessin adquirit el caràcter de ciutadans segons la legislació d’un altre Estat i després haguessin afirmat els seus drets com a tals, tant a la residència com a la ciutadania, dins l’Estat que els prohibeixi?
Siguin quines siguin les conseqüències legals, probablement se n’haurien produït altres, de naturalesa massa greu per no combatre-les.
En conseqüència, la nova Constitució ha previst, amb gran propietat, contra ells i totes les altres que procedeixen del defecte de la Confederació en aquest capítol, autoritzant el govern general a establir una norma uniforme de naturalització a tots els Estats Units.
El poder d’establir lleis uniformes de fallida està tan íntimament relacionat amb la regulació del comerç i evitarà tants fraus en què les parts o els seus béns puguin estar o ser traslladats a diferents estats, que la seva conveniència sembla que no és probable en qüestió.
El poder de prescriure per les lleis generals, la forma en què es demostren els actes públics, els registres i els procediments judicials de cada Estat, i l’efecte que tindran en altres Estats, és una millora evident i valuosa de la clàusula relacionada amb aquest tema. als articles de la Confederació.
El significat d’aquest últim és extremadament indeterminat i pot tenir poca importància sota qualsevol interpretació que tingui.
El poder establert aquí es pot convertir en un instrument de justícia molt convenient i pot ser particularment beneficiós a les fronteres dels estats contigus, on els efectes sotmesos a la justícia es poden traduir de manera sobtada i secreta, en qualsevol etapa del procés, dins d’una jurisdicció estrangera.
El poder d’establir carreteres postals ha de ser, en tots els punts de vista, un poder inofensiu i, potser, per una gestió assenyada, pot arribar a ser productiu de gran conveniència pública.
Res que tendeixi a facilitar la relació sexual entre els Estats no es pot considerar indigne de la cura pública.
Publi.
El mateix tema va continuar.
La quarta classe comprèn els següents poders diversos:
1.
Un poder &quot;per promoure el progrés de la ciència i les arts útils, assegurant, per un temps limitat, a autors i inventors, el dret exclusiu als seus respectius escrits i descobriments.
&quot;La utilitat d&#39;aquest poder amb prou feines serà qüestionada.
Els drets d&#39;autor dels autors han estat considerats solemnement, a Gran Bretanya, com un dret de dret comú.
El dret a invencions útils sembla amb la mateixa raó de pertànyer als inventors.
El bé públic coincideix plenament en ambdós casos amb les reivindicacions de particulars.
Els Estats no poden adoptar disposicions efectives per separat per a cap dels dos casos i la majoria d&#39;ells han anticipat la decisió d&#39;aquest punt per lleis aprovades a instància del Congrés.
2.
&quot;Exercir legislació exclusiva, en tots els casos, sobre aquells districtes (que no excedeixin de deu milles quadrades) que puguin esdevenir la seu del govern dels Estats Units per cessió d&#39;estats particulars i l&#39;acceptació del Congrés; i exercir com autoritat sobre tots els llocs comprats amb el consentiment de les legislatures dels estats en què es trobarà, per a la construcció de fortaleses, revistes, arsenals, drassans i altres edificis necessaris.
&quot;La necessitat indispensable d&#39;una autoritat completa a la seu del govern comporta les seves pròpies proves.
És un poder exercit per totes les legislatures de la Unió, podria dir del món, en virtut de la seva supremacia general.
Sense ella, no només es podria insultar l&#39;autoritat pública i interrompre impunement els seus procediments; però la dependència dels membres del govern general de l’Estat que comprengui la seu del govern, per a la protecció en l’exercici del seu deure, pot comportar als consells nacionals una imputació de temor o influència, igualment deshonrosa per al govern i insatisfactòria per a la resta de membres de la Confederació.
Aquesta consideració té més pes, ja que l’acumulació gradual de millores públiques a la residència estacionària del govern seria una promesa pública massa gran per deixar-la en mans d’un sol Estat i crearia tants obstacles per eliminar el govern, com encara més per restringir la seva necessària independència.
L&#39;extensió d&#39;aquest districte federal està suficientment circumscrita per satisfer totes les gelosies de naturalesa contrària.
I com s&#39;ha d&#39;apropiar a aquest ús amb el consentiment de l&#39;Estat que el cedeix; com l’Estat, sens dubte, proporcionarà en el pacte els drets i el consentiment dels ciutadans que l’habiten; ja que els habitants trobaran suficients al·licients d’interès per convertir-se en parts disposades a la cessió; ja que hauran tingut la seva veu en l&#39;elecció del govern que exercirà l&#39;autoritat sobre ells; per descomptat, se&#39;ls permetrà com a legislatura municipal per a fins locals, derivats dels seus propis sufragis; i com l&#39;autoritat de la legislatura de l&#39;Estat i dels habitants de la seva part cedida, per concórrer a la cessió, es derivarà de tot el poble de l&#39;Estat en la seva adopció de la Constitució, totes les objeccions imaginables semblen ser obviat.
La necessitat d&#39;una autoritat similar sobre fortaleses, revistes, etc., establerta pel govern general, no és menys evident.
Els diners públics gastats en aquests llocs i la propietat pública dipositada en ells requereix que estiguin exempts de l&#39;autoritat de l&#39;Estat concret.
Tampoc no seria adequat que els llocs dels quals pot dependre la seguretat de tota la Unió depenguessin en algun grau d’un membre concret d’aquesta.
Aquí totes les objeccions i escrúpols també són obviats, en exigir la concordança dels estats interessats, en tots aquests establiments.
3.
&quot;Declarar el càstig de la traïció, però cap assassí de la traïció ha de produir corrupció de sang o confiscació, excepte durant la vida de la persona atesa.
&quot;Com que es pot cometre traïció contra els Estats Units, s&#39;hauria de permetre l&#39;autoritat dels Estats Units per castigar-la.
Però com que les traïcions artificials i noves han estat els grans motors pels quals les faccions violentes, la descendència natural del lliure govern, solen fer-se la malignitat alternativa entre elles, la convenció s’ha oposat, amb gran criteri, a una barrera d’aquest peculiar perill , mitjançant la inserció d’una definició constitucional del delicte, la fixació de les proves necessàries per a la seva condemna i la limitació del Congrés, fins i tot en el cas de castigar-lo, per estendre les conseqüències de la culpabilitat més enllà de la persona del seu autor.
4.
&quot;Admetre nous Estats a la Unió; però no es formarà ni s&#39;erigirà cap Estat nou dins de la jurisdicció de cap altre Estat; ni es formarà cap Estat per la unió de dos o més Estats, o parts d&#39;estats, sense el consentiment del legislatives dels estats interessats, així com del Congrés.
&quot;Als articles de la Confederació no es troba cap disposició sobre aquest important tema.
El Canadà havia de ser admès de dret, en unir-se a les mesures dels Estats Units; i les altres colònies, per les quals s’entenien evidentment les altres colònies britàniques, a criteri de nou estats.
Els creadors d’aquest instrument semblen haver passat per alt l’eventual establiment de nous estats.
Hem vist l’inconvenient d’aquesta omissió i l’assumpció del poder en què el Congrés ha estat dirigit per aquest.
Per tant, amb gran propietat, el nou sistema ha subministrat el defecte.
La precaució general, segons la qual no es formaran nous Estats, sense el consentiment de l&#39;autoritat federal i la dels estats interessats, és compatible amb els principis que han de regir aquestes transaccions.
La precaució particular contra l’erecció de nous Estats, per la partició d’un Estat sense el seu consentiment, calma la gelosia dels estats més grans; ja que el dels més petits es calma per una precaució similar, contra una unió d&#39;Estats sense el seu consentiment.
5.
&quot;Disposar de totes les normes i reglaments necessaris que respectin el territori o altres béns pertanyents als Estats Units, amb la condició que res a la Constitució no s&#39;interpreti de manera que perjudiqui qualsevol reclamació dels Estats Units o de qualsevol Estat.
&quot;Aquest és un poder de gran importància i que requereixen consideracions similars a les que mostren la propietat del primer.
La condició annexada és pròpiament dita, i probablement es va fer absolutament necessària per les gelosies i preguntes sobre el territori occidental prou conegudes pel públic.
6.
&quot;Garantir a tots els estats de la Unió una forma de govern republicana; protegir cadascun d&#39;ells contra la invasió; i per aplicació del poder legislatiu o de l&#39;executiu (quan no es pot convocar la legislatura) contra la violència domèstica.
&quot;En una confederació fundada sobre principis republicans i composta per membres republicans, el govern superintendent hauria de tenir clarament autoritat per defensar el sistema contra les innovacions aristocràtiques o monàrquiques.
Com més intima sigui la naturalesa d’aquesta unió, més interès tindran els membres en les institucions polítiques mútues; i el major dret a insistir que les formes de govern sota les quals es va establir el pacte s&#39;haurien de mantenir substancialment.
Però un dret implica un remei; i on es podria dipositar el remei més que on la deposita la Constitució?
Els governs de principis i formes diferents s’han trobat menys adaptats a qualsevol coalició federal que els de naturalesa afí.
&quot;Com que la república confederada d&#39;Alemanya&quot;, diu Montesquieu, &quot;consisteix en ciutats lliures i petits estats, sotmesos a diferents prínceps, l&#39;experiència ens demostra que és més imperfecta que la d&#39;Holanda i Suïssa.
&quot;&quot; Grècia es va desfer &quot;, afegeix,&quot; tan aviat com el rei de Macedònia va obtenir un escó entre els amphictyons.
&quot;En aquest darrer cas, sens dubte, la força desproporcionada, així com la forma monàrquica, del nou confederat van tenir la seva influència en els esdeveniments.
Es pot preguntar quina necessitat hi pot haver de tal precaució i si no es converteix en un pretext per a alteracions en els governs estatals, sense la concordança dels mateixos Estats.
Aquestes preguntes admeten respostes preparades.
Si no calgués la interposició del govern general, la previsió d’aquest esdeveniment serà una superfluitat inofensiva només a la Constitució.
Però, qui pot dir quins experiments poden produir-se el caprici d’estats particulars, l’ambició de líders emprenedors o les intrigues i la influència de les potències estrangeres?
A la segona pregunta es pot respondre que, si el govern general interposa en virtut d&#39;aquesta autoritat constitucional, estarà obligat, per descomptat, a perseguir-la.
Però l&#39;autoritat no s&#39;estén més que a la garantia d&#39;una forma de govern republicana, que suposa un govern preexistent de la forma que s&#39;ha de garantir.
Per tant, sempre que els Estats continuïn amb les formes republicanes existents, la Constitució federal les garanteix.
Sempre que els Estats puguin optar per substituir altres formes republicanes, tenen dret a fer-ho i a reclamar la garantia federal per a aquesta última.
L&#39;única restricció que se&#39;ls imposa és que no canviaran republicans per constitucions antirepublicanes; una restricció que, se suposa, difícilment es considerarà com a greuge.
Una protecció contra la invasió es deu de totes les societats a les parts que la componen.
La latitud de l’expressió que s’utilitza aquí sembla assegurar cada estat, no només contra l’hostilitat estrangera, sinó contra les empreses ambicioses o reivindicatives dels seus veïns més poderosos.
La història, tant de les confederacions antigues com de les modernes, demostra que els membres més febles del sindicat no haurien de ser insensibles a la política d’aquest article.
La protecció contra la violència domèstica s’afegeix amb la mateixa propietat.
S&#39;ha remarcat que fins i tot entre els cantons suïssos, que, pròpiament, no estan sota un govern, es preveu aquest objecte; i la història d’aquesta lliga ens informa que sovint es reclama i es concedeix ajuda mútua; i també pels més democràtics, com els altres cantons.
Un esdeveniment recent i conegut entre nosaltres ens ha advertit de preparar-nos per a emergències de naturalesa similar.
A primera vista, pot semblar que no coincideix amb la teoria republicana, suposant, que una majoria no té el dret o que una minoria tindrà la força per subvertir un govern; i, en conseqüència, que la interposició federal mai no es pot exigir, sinó quan seria impròpia.
Però el raonament teòric, en això com en la majoria dels altres casos, ha de ser qualificat per les lliçons de la pràctica.
Per què les combinacions il·lícites, a efectes de violència, no es poden formar també per la majoria d’un estat, especialment per un petit estat o per la majoria d’un comtat o d’un districte del mateix estat? i si l&#39;autoritat de l&#39;Estat, en aquest darrer cas, ha de protegir la magistratura local, no hauria de donar suport l&#39;autoritat federal, en el primer, a l&#39;autoritat de l&#39;Estat?
A més, hi ha certes parts de les constitucions estatals que estan tan entrellaçades amb la Constitució federal que no es pot donar un cop violent a una sense comunicar la ferida a l&#39;altra.
Les insurreccions en un Estat poques vegades induiran a una interposició federal, tret que el nombre que hi correspongui tingui alguna proporció amb els amics del govern.
Serà molt millor que la violència en aquests casos sigui reprimida pel poder superintendent, que la majoria es deixi mantenir la seva causa per un sagnant i obstinat combat.
L&#39;existència d&#39;un dret d&#39;interposició, en general, impedirà la necessitat d&#39;exercir-lo.
És cert que la força i la dreta són necessàriament del mateix bàndol en els governs republicans?
La part menor no pot posseir una superioritat tant de recursos pecuniaris, de talents i experiència militars, ni de socors secrets de potències estrangeres, com ho farà superior també en un recurs a l’espasa?
No pot una posició més compacta i avantatjosa capgirar l’escala al mateix costat, contra un nombre superior tan situat per ser menys capaç d’un esforç ràpid i recollit de la seva força?
Res no pot ser més quimèric que imaginar que en un procés de força real, la victòria es pugui calcular segons les regles que prevalen en un cens d’habitants o que determinen l’esdeveniment d’una elecció.
Que no passi, en definitiva, que la minoria de ciutadans es converteixi en la majoria de les persones, mitjançant l’adhesió de residents estrangers, en una sala casual d’aventurers o en aquells a qui la constitució de l’Estat no hagi admès els drets de sufragi?
No em faig cas d’una espècie infeliç de població que abunda en alguns estats, que, durant la calma del govern habitual, es troba enfonsat per sota del nivell dels homes; però qui, en les tempestuoses escenes de violència civil, pot emergir en el caràcter humà i donar una superioritat de força a qualsevol partit amb el qual es pugui associar.
En els casos en què es pugui dubtar de quin costat es troba la justícia, quins àrbitres millors podrien desitjar dues faccions violentes, que volaven a les armes i trencaven un Estat, que els representants dels estats confederats, no escalfats per la flama local?
Per la imparcialitat dels jutges, unirien l’afecte dels amics.
Seria feliç que tots els governs lliures poguessin gaudir d’aquest remei per a les seves malalties; si es pogués establir un projecte igualment eficaç per a la pau universal de la humanitat!
Cal preguntar-se, quina serà la reparació per a una insurrecció que impregna tots els Estats i que comprèn una superioritat de tota la força, encara que no un dret constitucional? la resposta ha de ser, que un cas així, com seria sense la brúixola dels remeis humans, de manera que afortunadament no es troba dins de la brúixola de la probabilitat humana; i que és una recomanació suficient de la Constitució federal, que disminueix el risc d&#39;una calamitat per a la qual cap constitució possible pot proporcionar una cura.
Entre els avantatges d&#39;una república confederada enumerada per Montesquieu, n&#39;hi ha una de important, &quot;que si una insurrecció popular ocorre en un dels estats, els altres són capaços de sufocar-la.
Si els abusos s’introdueixen en una part, els reformen els que segueixen sent sòlids.
&quot;7.
&quot;Considerar que tots els deutes contractats i compromisos contractats abans de l&#39;adopció d&#39;aquesta Constitució no són menys vàlids contra els Estats Units en virtut d&#39;aquesta Constitució que en virtut de la Confederació.
&quot;Això només es pot considerar una proposta declarativa; i pot haver estat inserit, entre altres motius, per a la satisfacció dels creditors estrangers dels Estats Units, que no poden ser aliens a la pretesa doctrina, que un canvi en la forma política de la societat civil té l’efecte màgic de dissoldre les seves obligacions morals.
Entre les crítiques menors que s’han exercit sobre la Constitució, s’ha assenyalat que la validesa dels compromisos s’hauria d’haver afirmat a favor dels Estats Units i també en contra d’ells; i en l&#39;esperit que sol caracteritzar a les petites crítiques, l&#39;omissió s&#39;ha transformat i augmentat en un complot contra els drets nacionals.
Es pot dir als autors d’aquest descobriment, del que pocs altres necessiten ser informats, que, com que els compromisos són recíprocs per la seva naturalesa, l’afirmació de la seva validesa per una banda implica necessàriament una validesa per l’altra banda; i que, com que l&#39;article és merament declaratiu, l&#39;establiment del principi en un cas és suficient per a cada cas.
Es pot dir, a més, que tota constitució ha de limitar les seves precaucions a perills que no són del tot imaginaris; i que no pot existir cap perill real que el govern gosaria, amb, o fins i tot sense, aquesta declaració constitucional davant seu, de remetre els deutes justament a la ciutadania, amb el pretext aquí condemnat.
8.
&quot;Disposar que les esmenes siguin ratificades per tres quartes parts dels estats només amb dues excepcions.
&quot;L&#39;experiència suggerirà que les modificacions útils seran suggerides.
Per tant, era necessari proporcionar un mode per introduir-los.
El mode preferit per la convenció sembla estar marcat amb tota marca de propietat.
Protegeix igualment aquesta facilitat extrema, que faria la Constitució massa mutable; i aquesta dificultat extrema, que podria perpetuar les seves falles descobertes.
A més, permet igualment als governs generals i estatals originar la modificació d’errors, tal com poden ser assenyalats per l’experiència d’una banda o de l’altra.
L&#39;excepció a favor de la igualtat de sufragi al Senat, probablement es va significar com un pal·ladi a la sobirania residual dels Estats, implicada i garantida pel principi de representació en una branca de la legislatura; i probablement va ser insistit pels estats particularment vinculats a aquesta igualtat.
L’altra excepció s’ha d’haver admès per les mateixes consideracions que van produir el privilegi defensat per aquesta. 9.
&quot;La ratificació de les convencions de nou estats serà suficient per establir aquesta Constitució entre els estats, ratificant-la.
&quot;Aquest article parla per si sol.
Només l&#39;autoritat expressa de la gent podria donar la validesa deguda a la Constitució.
Haver exigit la ratificació unànime dels tretze estats hauria sotmès els interessos essencials del conjunt al caprici o a la corrupció d’un sol membre.
Hauria marcat una falta de previsió a la convenció, cosa que la nostra pròpia experiència hauria convertit en inexcusable.
En aquesta ocasió es presenten dues qüestions de naturalesa molt delicada: 1.
En quin principi es pot substituir la Confederació, que es manté en la forma solemne d&#39;un pacte entre els Estats, sense el consentiment unànime de les parts? 2.
Quina relació existeix entre els nou o més estats que ratifiquen la Constitució i els pocs restants que no esdevinguin part?
La primera pregunta es respon de seguida recorrent a la necessitat absoluta del cas; al gran principi d’autoconservació; a la llei transcendent de la natura i del Déu de la natura, que declara que la seguretat i la felicitat de la societat són els objectius als quals es dirigeixen totes les institucions polítiques i als quals cal sacrificar totes aquestes institucions.
Potser també es pot trobar una resposta sense buscar més enllà dels principis del propi compacte.
Fins ara s’ha assenyalat entre els defectes de la Confederació que en molts dels Estats no havia rebut cap sanció superior a la simple ratificació legislativa.
El principi de reciprocitat sembla exigir que la seva obligació envers els altres Estats es redueixi al mateix nivell.
Un pacte entre sobirans independents, basat en actes ordinaris d’autoritat legislativa, no pot pretendre una validesa superior a una lliga o tractat entre les parts.
És una doctrina establerta sobre el tema dels tractats, que tots els articles són condicions mútues; que una infracció de qualsevol article constitueix una infracció de tot el tractat; i que un incompliment, comès per qualsevol de les parts, eximeix a les altres i les autoritza, si volen, a pronunciar el pacte infringit i nul.
Si, desgraciadament, cal apel·lar a aquestes delicades veritats per justificar la prescripció del consentiment d’estats concrets per a la dissolució del pacte federal, les parts que presenten la demanda no trobaran una tasca difícil de respondre a les multiplicades i importants infraccions amb què es pot enfrontar?
Ha estat el moment en què ens tocava a tots velar les idees que mostra aquest paràgraf.
Ara l’escena ha canviat i, amb ella, la part que dicten els mateixos motius.
La segona pregunta no és menys delicada; i la perspectiva afalagadora de ser merament hipotètic prohibeix una discussió sobreeixidora.
És un d’aquests casos que s’ha de deixar previst per si mateix.
En general, es pot observar que, tot i que no pot subsistir cap relació política entre els estats conforme i els dissidents, les relacions morals romandran sense cancel·lar-se.
Les reivindicacions de justícia, tant per una banda com per l’altra, estaran en vigor i s’han de complir; en tots els casos, els drets de la humanitat han de ser degudament i mútuament respectats; tot i que les consideracions d’un interès comú i, sobretot, el record de les entranyables escenes que han passat i l’anticipació d’un triomf ràpid sobre els obstacles a la reunió, no s’exhortaran a una moderació vana, i la prudència de l’altra.
Publi.
Restriccions a l&#39;autoritat dels diversos estats.
Una cinquena classe de disposicions a favor de l&#39;autoritat federal consisteix en les restriccions següents a l&#39;autoritat dels diversos estats:
1.
&quot;Cap Estat no ha de subscriure cap tractat, aliança o confederació; concedir cartes de marca i represàlies; emetre diners; emetre lletres de crèdit; convertir qualsevol cosa que no sigui or i plata com a moneda legal en pagament de deutes; llei ex post-fet o llei que minva l’obligació dels contractes o atorgar qualsevol títol de noblesa.
&quot;La prohibició de tractats, aliances i confederacions forma part dels articles existents de la Unió; i per raons que no necessiten cap explicació, es copia a la nova Constitució.
La prohibició de les marques de marca és una altra part del sistema antic, però s’estén una mica al nou.
Segons el primer, les cartes de marca podrien ser concedides pels Estats després d&#39;una declaració de guerra; d&#39;acord amb aquest últim, aquestes llicències s&#39;han d&#39;obtenir, tant durant la guerra com abans de la seva declaració, del govern dels Estats Units.
Aquesta alteració està totalment justificada per l&#39;avantatge de la uniformitat en tots els punts relacionats amb potències estrangeres; i de responsabilitat immediata envers la nació en tots aquells de la conducta de la qual ha de ser responsable la mateixa nació.
La Confederació va deixar a les seves mans el dret d’encunyar diners, que s’extreu aquí dels Estats, com un dret concurrent amb el del Congrés, sota una excepció a favor del dret exclusiu del Congrés a regular l’aliatge i el valor.
En aquest cas, també, la nova disposició és una millora de la versió anterior.
Tot i que l’aliatge i el valor depenien de l’autoritat general, un dret d’encunyació en els estats particulars no podia tenir cap altre efecte que multiplicar les monedes costoses i diversificar les formes i els pesos de les peces en circulació.
Aquest últim inconvenient derrota un propòsit pel qual el poder es va sotmetre originalment al cap federal; i en la mesura que la primera pugui evitar una remesa inconvenient d’or i plata a la moneda central per recobrar-la, la finalitat també la poden aconseguir les monedes locals establertes sota l’autoritat general.
L&#39;extensió de la prohibició a les lletres de crèdit ha de donar plaer a tots els ciutadans, en proporció al seu amor per la justícia i al seu coneixement de les veritables fonts de prosperitat pública.
La pèrdua que ha patit Amèrica des de la pau, dels efectes pestilents del paper moneda sobre la necessària confiança entre l&#39;home i l&#39;home, sobre la confiança necessària en els consells públics, en la indústria i la moral del poble i en el caràcter republicà el govern, constitueix un enorme deute contra els estats a càrrec d’aquesta mesura desaconsellada, que ha de romandre insatisfeta durant molt de temps; o millor dit, una acumulació de culpabilitat, que no es pot expiar d&#39;una altra manera que mitjançant un sacrifici voluntari a l&#39;altar de la justícia, del poder que n&#39;ha estat l&#39;instrument.
A més d’aquestes consideracions persuasives, es pot observar que les mateixes raons que mostren la necessitat de negar als Estats el poder de regular la moneda, demostren amb la mateixa força que no haurien de tenir la llibertat de substituir un mitjà de paper a la lloc de la moneda.
Si tots els estats tinguessin dret a regular el valor de la seva moneda, hi podria haver tantes monedes diferents com estats i, per tant, el tracte entre ells quedaria impedit; es podrien fer alteracions retrospectives del seu valor i, per tant, els ciutadans d’altres estats resultarien ferits i s’encendrien animadversions entre els mateixos estats.
Els súbdits de les potències estrangeres podrien patir la mateixa causa i, per tant, la Unió quedaria desacreditada i embolicada per la indiscreció d’un sol membre.
Cap d’aquestes malifetes és menys incident per a un poder als Estats Units que emet paper moneda, que per encunyar or o plata.
El poder de fer de qualsevol cosa que no sigui l’or i la plata una licitació per al pagament de deutes, es retira dels Estats, pel mateix principi que l’emissió d’una moneda en paper.
Les lleis d’acord, les lleis ex post-facto i les lleis que afecten l’obligació dels contractes són contràries als primers principis del pacte social i a tots els principis d’una legislació sòlida.
Les dues primeres estan expressament prohibides per les declaracions prefixades a algunes de les constitucions de l’Estat, i totes elles estan prohibides per l’esperit i l’abast d’aquestes cartes fonamentals.
La nostra pròpia experiència ens ha ensenyat, no obstant això, que no s’han d’ometre tanques addicionals contra aquests perills.
Per tant, molt bé, la convenció ha afegit aquest baluard constitucional a favor de la seguretat personal i els drets privats; i estic molt enganyat si, en fer-ho, no han consultat fidelment els sentiments genuïns com els indubtables interessos dels seus components.
La gent sòbria d&#39;Amèrica està cansada de la política fluctuant que ha dirigit els consells públics.
Han vist amb pesar i indignació que els canvis sobtats i les interferències legislatives, en casos que afecten els drets personals, es converteixen en feines en mans d’especuladors emprenedors i influents i en trampes a la part més treballadora i menys informada de la comunitat.
També han vist que una interferència legislativa no és sinó la primera baula d’una llarga cadena de repeticions, totes les interferències posteriors són produïdes de manera natural pels efectes de les anteriors.
Per tant, dedueixen amb tota raó que cal una reforma exhaustiva que desterri les especulacions sobre mesures públiques, inspiri una prudència general i una indústria i doni un curs regular als negocis de la societat.
La prohibició respecte als títols de noblesa es copia dels articles de la Confederació i no necessita cap comentari.
2.
&quot;Cap Estat, sense el consentiment del Congrés, establirà impostes o drets sobre les importacions o exportacions, excepte el que sigui absolutament necessari per a l&#39;execució de les seves lleis d&#39;inspecció, i el producte net de tots els drets i impostes establerts per qualsevol estat sobre les importacions o les exportacions seran per a l’ús del tresor dels Estats Units, i totes aquestes lleis estaran subjectes a la revisió i control del Congrés.
Cap Estat, sense el consentiment del Congrés, establirà cap deure sobre el tonatge, mantindrà tropes o vaixells de guerra en temps de pau, pactarà o pactarà amb un altre Estat o amb una potència estrangera, ni participarà en guerra tret que sigui realment envaït. , o en perill tan imminent que no admeti retard.
&quot;La restricció al poder dels Estats sobre les importacions i les exportacions es fa valer per tots els arguments que demostren la necessitat de sotmetre la regulació del comerç als consells federals.
No cal, per tant, remarcar més en aquest sentit, que la manera com es qualifica la restricció sembla ben calculada alhora per assegurar als estats una discrecionalitat raonable a l’hora de proporcionar la conveniència de les seves importacions i exportacions i Els Estats Units tenen un control raonable contra l&#39;abús d&#39;aquesta discreció.
La resta de detalls d’aquesta clàusula s’emmarquen en raonaments que són tan evidents o han estat tan completament desenvolupats, que es poden transmetre sense fer cap comentari.
La sisena i última classe consisteix en els diversos poders i disposicions mitjançant els quals es dóna eficàcia a la resta.
1.
D&#39;aquests, el primer és el &quot;poder de fer totes les lleis que siguin necessàries i adequades per a l&#39;execució de les potències anteriors, i de la resta de poders atorgats per aquesta Constitució al govern dels Estats Units o a qualsevol departament o funcionari d&#39;aquesta. .
&quot;Poques parts de la Constitució han estat assaltades amb més intemperància que aquesta; tot i que, en fer una investigació justa, cap part pot semblar més completament invulnerable.
Sense la substància d’aquest poder, tota la Constitució seria una lletra morta.
Els que s’oposin a l’article, per tant, com a part de la Constitució, només poden significar que la forma de la disposició és impròpia.
Però, s’han plantejat si s’hauria pogut substituir una forma millor?
Hi ha altres quatre mètodes possibles que la Constitució podria haver adoptat sobre aquest tema.
Podrien haver copiat el segon article de la Confederació existent, que hauria prohibit l&#39;exercici de qualsevol poder no delegat expressament; podrien haver intentat una enumeració positiva dels poders compresos sota els termes generals &quot;necessari i adequat&quot;; podrien haver intentat fer-ne una enumeració negativa, especificant els poders exceptuats de la definició general; podrien haver estat totalment silenciosos sobre el tema, deixant aquests poders necessaris i adequats a la construcció i a la inferència.
Si la convenció hagués adoptat el primer mètode d’adopció del segon article de la Confederació, és evident que el nou Congrés s’exposaria contínuament, tal com ho han estat els seus predecessors, a l’alternativa de interpretar el terme “expressament” amb tant rigor, com per desarmar el govern de tota autoritat real, o amb tanta latitud com per destruir completament la força de la restricció.
Seria fàcil demostrar, si fos necessari, que cap poder important, delegat pels articles de la Confederació, ha estat o pot ser executat pel Congrés, sense recórrer més o menys a la doctrina de la construcció o la implicació.
Com que els poders delegats en virtut del nou sistema són més extensos, el govern que l’ha d’administrar es trobaria encara més angoixat amb l’alternativa de trair els interessos públics sense fer res o de violar la Constitució exercint poders indispensablement necessaris i adequats, però, alhora, no concedit expressament.
Si la convenció hagués intentat una enumeració positiva dels poders necessaris i adequats per fer efectius els altres poders, l’intent hauria implicat un resum complet de lleis sobre tots els temes a què es refereix la Constitució; acomodats també, no només a l&#39;estat actual de les coses, sinó a tots els possibles canvis que pot produir la futura; ja que en tota nova aplicació d’un poder general, les potències particulars, que són els mitjans per assolir l’objecte del poder general, sempre han de variar necessàriament amb aquest objecte, i sovint han de variar-se adequadament mentre l’objecte continua sent el mateix.
Si haguessin intentat enumerar els poders o mitjans particulars no necessaris o adequats per portar a terme els poders generals, la tasca no hauria estat menys quimèrica; i hauria estat susceptible d’aquesta objecció addicional, que cada defecte de l’enumeració hauria estat equivalent a una concessió d’autoritat positiva.
Si, per evitar aquesta conseqüència, haguessin intentat una enumeració parcial de les excepcions i haguessin descrit el residu mitjançant els termes generals, no necessaris o adequats, hauria d&#39;haver-se succeït que l&#39;enumeració només comprendria alguns dels poders excepcionals; que aquests serien els que menys se suposaria o toleraria, perquè, per descomptat, l&#39;enumeració seleccionaria els que serien menys necessaris o adequats; i que els poders innecessaris i indeguts inclosos en el residu serien menys excepcionalment forçats que si no s&#39;hagués fet una enumeració parcial.
Si la Constitució hagués callat sobre aquest tema, no hi ha dubte que tots els poders particulars necessaris com a mitjans per executar els poders generals haurien resultat al govern, per una implicació inevitable.
Cap axioma no està establert amb més claredat en la llei ni en la raó que allà on es requereixi el fi, s’autoritzen els mitjans; allà on es dóna un poder general per fer una cosa, s&#39;inclou tot el poder particular necessari per fer-la.
Si aquest conveni hagués perseguit aquest darrer mètode, totes les objeccions que ara es demanaven contra el seu pla restarien en tota la seva versemblança; i es produiria el veritable inconvenient de no eliminar un pretext que es pugui agafar en ocasions crítiques per posar en dubte els poders essencials de la Unió.
Si se’m pregunta quina serà la conseqüència, en cas que el Congrés interpreti erròniament aquesta part de la Constitució i exerceixi facultats no justificades pel seu veritable significat, responc, igual que si interpretés malament o ampliés qualsevol altre poder investit ells; com si el poder general s’hagués reduït a particulars i s’hagués de violar qualsevol d’aquestes; el mateix, en definitiva, com si les legislatures estatals violessin les independents autoritats constitucionals.
En primer lloc, l&#39;èxit de la usurpació dependrà dels departaments executiu i judicial, que han d&#39;exposar i donar efecte als actes legislatius; i, en última instància, s’ha d’obtenir un recurs per part de les persones que, mitjançant l’elecció de representants més fidels, poden anul·lar els actes dels usurpadors.
La veritat és que aquesta reparació definitiva es pot confiar més contra els actes inconstitucionals de les legislacions estatals que no pas de les legislatures estatals, per aquesta clara raó, que com que qualsevol acte de la primera serà una invasió dels drets de la segona, aquests estarà sempre a punt per marcar la innovació, fer sonar l&#39;alarma a la gent i exercir la seva influència local en efectuar un canvi de representants federals.
No existint aquest organisme intermedi entre les legislatures estatals i les persones interessades a observar la conducta de les primeres, és més probable que les violacions de les constitucions estatals passin desapercebudes i sense reparar.
2.
&quot;Aquesta Constitució i les lleis dels Estats Units que es faran en virtut d&#39;aquesta, i tots els tractats celebrats o que es faran, sota l&#39;autoritat dels Estats Units, seran la llei suprema del país i els jutges a tot Estat estarà obligat per això, malgrat tot en la constitució o en les lleis de qualsevol Estat.
&quot;El zel indiscret dels adversaris a la Constitució els ha traït a un atac contra aquesta part de la mateixa, sense la qual hauria estat evident i radicalment defectuós.
Per ser-ne plenament sensibles, només cal suposar per un moment que la supremacia de les constitucions estatals s’havia quedat completa mitjançant una clàusula salvadora a favor seu.
En primer lloc, atès que aquestes constitucions inverteixen les legislatures estatals amb sobirania absoluta, en tots els casos excepte en els articles existents de la Confederació, totes les autoritats incloses a la proposta de Constitució, en la mesura que superin les enumerades a la Confederació, haurien de tenir s’hauria anul·lat i el nou Congrés s’hauria reduït a la mateixa condició impotent que els seus predecessors.
En el següent lloc, com que les constitucions d’alguns estats ni tan sols reconeixen expressament i plenament els poders existents de la Confederació, un estalvi exprés de la supremacia de la primera hauria posat en dubte tots els poders continguts en aquests estats. la proposta de Constitució.
En tercer lloc, com que les constitucions dels Estats difereixen molt les unes de les altres, podria passar que un tractat o una llei nacional, de gran i igual importància per als Estats, interfereixi en algunes i no en altres constitucions i, en conseqüència, seria vàlida en alguns estats, alhora que no tindria cap efecte en altres.
En definitiva, el món hauria vist, per primera vegada, un sistema de govern basat en una inversió dels principis fonamentals de tot govern; hauria vist l&#39;autoritat de tota la societat a qualsevol lloc subordinada a l&#39;autoritat de les parts; hauria vist un monstre, en què el cap estava sota la direcció dels membres.
3.
&quot;Els senadors i representants, i els membres de les diverses legislatures estatals, i tots els funcionaris executius i judicials, tant dels Estats Units com dels diversos estats, estaran obligats per jurament o afirmació a donar suport a aquesta Constitució.
&quot;S&#39;ha preguntat per què es creia necessari que la magistratura estatal estigués obligada a donar suport a la Constitució federal i que no fos necessari imposar un jurament similar als oficials dels Estats Units a favor de les constitucions estatals.
Es poden assignar diversos motius per a la distinció.
Em conformo amb un, que és obvi i concloent.
Els membres del govern federal no tindran cap agència per dur a terme les constitucions estatals.
Els membres i els oficials dels governs estatals, al contrari, tindran un organisme essencial per fer efectiva la Constitució federal.
L’elecció del president i del Senat dependrà, en tots els casos, de les legislatures dels diversos estats.
I l&#39;elecció de la Cambra de Representants dependrà igualment de la mateixa autoritat en primera instància; i, probablement, serà dirigit per sempre pels oficials i segons les lleis dels Estats.
4.
Entre les disposicions per donar eficàcia als poders federals es podrien afegir les que pertanyen als departaments executiu i judicial, però com que es reserven per a un examen particular en un altre lloc, les transmeto en aquest.
Ara hem revisat detalladament tots els articles que componen la suma o la quantitat de poder delegada per la Constitució proposada al govern federal, i hem portat a aquesta conclusió innegable que cap part del poder és innecessària o impròpia per assolir el necessari objectes de la Unió.
La qüestió, per tant, de concedir o no aquesta quantitat de poder, es resol en una altra qüestió, si s’establirà o no un govern acord amb les exigències de la Unió; o, en altres paraules, si es conserva la pròpia Unió.
Publi.
El suposat perill dels poders de la Unió als governs estatals considerats.
Després d’haver demostrat que cap de les competències transferides al govern federal és innecessari o impropi, la següent qüestió a considerar és si tota la massa d’elles serà perillosa per a la part d’autoritat que queda als diversos estats.
Els adversaris al pla de la convenció, en lloc de considerar en primer lloc quin grau de poder era absolutament necessari per als propòsits del govern federal, s’han esgotat en una investigació secundària sobre les possibles conseqüències del grau de poder proposat per a la governs dels estats particulars.
Però si la Unió, com s’ha demostrat, és essencial per a la seguretat del poble d’Amèrica contra el perill estranger; si és essencial per a la seva seguretat contra les disputes i les guerres entre els diferents estats; si és fonamental protegir-los contra aquelles faccions violentes i opressores que amargin les benediccions de la llibertat, i contra aquells establiments militars que gradualment han d’enverinar la seva mateixa font; si, en una paraula, la Unió és essencial per a la felicitat del poble d’Amèrica, no és absurd, instar com a objecció a un govern, sense el qual no es poden assolir els objectius de la Unió, que aquest govern pugui derogar de la importància dels governs dels estats individuals?
Es va produir, doncs, la Revolució Americana, es va formar la Confederació Americana, es va vessar la sang preciosa de milers i es va produir la substància durament guanyada de milions, no perquè la gent d’Amèrica gaudís de pau, llibertat i seguretat, sinó que el govern dels estats individuals, que determinats establiments municipals, podrien gaudir d’un cert grau de poder i tenir certes dignitats i atributs de sobirania?
Hem sentit a parlar de la impia doctrina del Vell Món, segons la qual la gent estava feta per a reis, no reis per a la gent.
És la mateixa doctrina que s’ha de reviure en el Nou, en una altra forma que la sòlida felicitat de la gent sigui sacrificada a les opinions de les institucions polítiques d’una altra forma?
És massa aviat perquè els polítics puguin presumir que oblidem que el bé públic, el veritable benestar del gran cos de la gent, és l’objecte suprem a perseguir; i que cap forma de govern tingui cap altre valor que el que pugui ser adequat per a la consecució d&#39;aquest objecte.
Si el pla de la convenció fos advers per a la felicitat del públic, la meva veu seria: Rebutjar el pla.
Si la pròpia Unió fos incompatible amb la felicitat pública, seria abolir la Unió.
De la mateixa manera, en la mesura que la sobirania dels Estats no es pugui conciliar amb la felicitat del poble, la veu de tot bon ciutadà ha de ser: Que el primer sigui sacrificat al segon.
S’ha demostrat fins a quin punt és necessari el sacrifici.
La qüestió que ens ocupa és fins a quin punt es posarà en perill el residu no sacrificat.
S&#39;han abordat diverses consideracions importants en el transcurs d&#39;aquests treballs, que desconeixen la suposició que el funcionament del govern federal resultarà gradualment fatal per als governs estatals.
Com més giro sobre el tema, més estic convençut que l’equilibri és molt més probable que es pertorbi per la preponderància de l’últim que de la primera escala.
Hem vist, en tots els exemples de confederacions antigues i modernes, la tendència més forta a trair-se contínuament als membres, per expulsar el govern general de les seves autoritats, amb una capacitat molt poc efectiva en aquestes darreres per defensar-se de les invasions.
Tot i que, en la majoria d’aquests exemples, el sistema ha estat tan diferent del que es té en compte per debilitar qualsevol inferència sobre el segon respecte al destí del primer, però, ja que els Estats conservaran, segons la Constitució proposada, una part de la sobirania activa, la inferència no s’ha de desentendre del tot.
A la lliga aquea és probable que el cap federal tingués un grau i una espècie de poder, cosa que li donava una semblança considerable amb el govern emmarcat per la convenció.
La Confederació de les Líquies, en la mesura que es transmeten els seus principis i la seva forma, devia tenir-hi una analogia encara més gran.
Tanmateix, la història no ens informa que cap dels dos hagi degenerat o hagi tendit a degenerar en un govern consolidat.
Al contrari, sabem que la ruïna d’un d’ells procedeix de la incapacitat de l’autoritat federal per evitar les dissensions i, finalment, la desunió, de les autoritats subordinades.
Aquests casos són els més dignes de la nostra atenció, ja que les causes externes per les quals es pressionaven les parts components eren molt més nombroses i potents que en el nostre cas; i, en conseqüència, els lligaments menys potents de dins serien suficients per lligar els membres al cap i els uns als altres.
En el sistema feudal, hem vist exemplar una propensió similar.
Malgrat la falta de simpatia adequada en tots els casos entre els sobirans locals i la gent, i la simpatia en alguns casos entre el sobirà general i aquest, normalment succeïa que els sobirans locals prevalguessin en la rivalitat per les invasions.
Si no hi hagués cap perill extern que hagués forçat l’harmonia i la subordinació internes, i en particular, si els sobirans locals posseïssin l’afecte de la gent, els grans regnes d’Europa consistirien en aquest moment en tants prínceps independents com antics barons feudataris.
El govern de l’Estat tindrà l’avantatge del govern federal, si els comparem respecte a la dependència immediata de l’un de l’altre; al pes de la influència personal que posseirà cada part; als poders que els corresponen respectivament; a la predilecció i probable suport de la gent; a la disposició i la facultat de resistir i frustrar les mesures de cadascú.
Els governs estatals es poden considerar com a parts constitutives i essencials del govern federal; mentre que el segon no és, en cap cas, essencial per al funcionament o l’organització del primer.
Sense la intervenció de les legislatures estatals, el president dels Estats Units no es podrà escollir en absolut.
En tots els casos han de tenir una gran participació en el seu nomenament i, potser, en la majoria dels casos, ho determinaran per si mateixos.
El Senat serà elegit de manera absoluta i exclusiva per les legislatures estatals.
Fins i tot la Cambra de Representants, encara que extreta immediatament del poble, serà escollida molt sota la influència d’aquesta classe d’homes, la influència dels quals sobre el poble obté per si mateixes eleccions a les legislatures estatals.
Per tant, cadascuna de les principals branques del govern federal deu la seva existència més o menys al favor dels governs estatals i, en conseqüència, ha de sentir una dependència, que és molt més probable que generi una disposició massa obsequiosa que massa dominadora cap a ells.
D’altra banda, les parts components dels governs estatals no seran en cap cas deutes pel seu nomenament a l’agència directa del govern federal, i molt poc, o fins i tot, per la influència local dels seus membres.
El nombre d&#39;empleats segons la Constitució dels Estats Units serà molt menor que el nombre d&#39;empleats segons els estats en particular.
En conseqüència, hi haurà menys influència personal per part dels primers que dels segons.
Els membres dels departaments legislatiu, executiu i judicial de tretze estats i més, els jutges de pau, oficials de milícies, oficials ministerials de justícia, amb tots els comtats, corporacions i oficials municipals, per a tres milions i més de persones, entremesclats, i que tinguin un coneixement particular de totes les classes i cercles de persones, han de superar, més enllà de tota proporció, tant en nombre com en influència, els de totes les descripcions que seran emprats en l&#39;administració del sistema federal.
Compareu els membres dels tres grans departaments dels tretze estats, excloent del departament judicial els jutges de pau, amb els membres dels departaments corresponents del govern únic de la Unió; compareu els oficials de la milícia de tres milions de persones amb els oficials militars i marins de qualsevol establiment que estigui dins de la brúixola de la probabilitat, o, puc afegir, de la possibilitat, i només en aquest punt de vista, podem manifestar l’avantatge dels estats de sigues decisiu.
Si el govern federal vol tenir recaptadors d’ingressos, els governs estatals també en tindran els seus.
I, com que els primers seran principalment a la costa i poc nombrosos, mentre que els segons s’estendran per la superfície del país i seran molt nombrosos, l’avantatge d’aquesta visió també es troba al mateix costat .
És cert que la Confederació posseeix i pot exercir el poder de recaptar impostos interns i externs a tots els Estats; però és probable que no es recorri a aquest poder, excepte per a finalitats suplementàries d’ingressos; que després es donarà l&#39;opció als Estats de subministrar les seves quotes mitjançant col·leccions pròpies prèvies; i que la recaptació eventual, sota l&#39;autoritat immediata de la Unió, la faran generalment els oficials i, d&#39;acord amb les normes, designats pels diversos estats.
De fet, és extremadament probable que en altres casos, particularment en l’organització del poder judicial, els oficials dels estats estiguin vestits amb l’autoritat corresponent de la Unió.
Tanmateix, en cas que els governs federals nomenessin recaptadors separats d’ingressos interns, la influència del nombre sencer no suposaria una comparació amb la de la multitud d’oficials estatals a escala oposada.
Dins de tots els districtes als quals s’assignaria un col·leccionista federal, no hi hauria menys de trenta o quaranta, o fins i tot més, oficials de diferents descripcions, i molts d’ells persones de caràcter i pes, la influència dels quals seria del Estat.
Els poders delegats per la Constitució proposada al govern federal són pocs i definits.
Els que han de romandre als governs estatals són nombrosos i indefinits.
Els primers s’exerciran principalment sobre objectes externs, com la guerra, la pau, la negociació i el comerç exterior; amb la qual, darrerament, estarà connectat el poder tributari.
Els poders reservats als diversos estats s&#39;estendran a tots els objectes que, en el curs ordinari de les qüestions, concerneixen la vida, les llibertats i les propietats de la gent, i l&#39;ordre intern, la millora i la prosperitat de l&#39;Estat.
Les operacions del govern federal seran les més extenses i importants en temps de guerra i perill; els dels governs estatals, en temps de pau i seguretat.
Com que els primers períodes probablement tindran una petita proporció respecte als segons, els governs estatals gaudiran aquí d’un altre avantatge respecte al govern federal.
Com més adequades siguin, de fet, les potències federals a la defensa nacional, menys freqüents seran aquelles escenes de perill que puguin afavorir el seu ascens sobre els governs dels estats particulars.
Si s’examina la nova Constitució amb exactitud i franquesa, es comprovarà que el canvi que proposa consisteix molt menys en l’addició de nous poders a la Unió que en la dinamització dels seus poders originals.
És cert que la regulació del comerç és una nova potència; però sembla que és una addició a la qual pocs s’oposen i de la qual no s’entén cap aprensió.
Els poders relacionats amb la guerra i la pau, els exèrcits i les flotes, els tractats i les finances, amb les altres potències més considerables, pertanyen al Congrés existent pels articles de la Confederació.
El canvi proposat no amplia aquestes competències; només substitueix una manera més efectiva d&#39;administrar-los.
El canvi relatiu a la fiscalitat es pot considerar el més important; i, tanmateix, el Congrés actual té la màxima autoritat per exigir als Estats subministraments indefinits de diners per a la defensa comuna i el benestar general, ja que el futur Congrés haurà de requerir-los de ciutadans individuals; i aquests últims no estaran més obligats que els propis Estats, a pagar les quotes que els tributen respectivament.
Si els estats haguessin complert puntualment els articles de la Confederació o s’hagués pogut aplicar el seu compliment per mitjans tan pacífics que es poguessin utilitzar amb èxit per a persones solteres, la nostra experiència passada està molt lluny de recolzar una opinió que els governs estatals haurien perdut els seus poders constitucionals i han anat experimentant progressivament tota una consolidació.
Afirmar que aquest esdeveniment s&#39;hauria produït, seria dir de seguida, que l&#39;existència dels governs estatals és incompatible amb qualsevol sistema que compleixi els propòsits essencials de la Unió.
Publi.
Comparació de la influència dels governs estatal i federal.
Reprenent el tema de l&#39;últim document, procedisc a preguntar si el govern federal o els governs estatals tindran l&#39;avantatge pel que fa a la predilecció i el suport de la gent.
Malgrat els diferents modes en què són nomenats, hem de considerar que tots dos depenen substancialment del gran cos de ciutadans dels Estats Units.
Assumeixo aquesta posició aquí, ja que respecta la primera, reservant les proves per a un altre lloc.
De fet, els governs federal i estatal no són sinó agents i administradors del poble diferents, constituïts amb poders diferents i dissenyats per a finalitats diferents.
Els adversaris de la Constitució semblen haver perdut de vista tota la gent en els seus raonaments sobre aquest tema; i haver vist aquests diferents establiments, no només com a rivals i enemics mutuos, sinó com a descontrolats per qualsevol superior comú en els seus esforços per usurpar les autoritats els uns dels altres.
Aquests senyors s’han de recordar aquí del seu error.
Se’ls ha de dir que l’autoritat última, allà on es trobi el derivat, resideix només en la gent i que no dependrà merament de l’ambició o adreça comparativa dels diferents governs, ja sigui, o quin d’ells, serà capaç d’ampliar la seva esfera de jurisdicció a costa de l’altre.
La veritat, ni més ni menys que la decència, requereix que l’esdeveniment, en tots els casos, depengui dels sentiments i de la sanció dels seus components comuns.
Moltes consideracions, a més de les suggerides en una ocasió anterior, semblen posar fora de dubte que el primer i més natural afecte de la gent serà als governs dels seus respectius estats.
En l&#39;administració d&#39;aquests, un major nombre de persones esperarà augmentar.
Del regal d’aquests en sortirà un major nombre d’oficines i emoluments.
Mitjançant la cura superintendent d’aquests, es regularan i es preveuran tots els interessos més domèstics i personals de les persones.
Amb els assumptes d’aquests, la gent coneixerà més familiarment i minuciosament.
I amb els membres d’aquests, una proporció més gran de la gent tindrà els llaços de coneixement personal i amistat, i de vinculació familiar i de partit; al costat d’aquests, per tant, es pot esperar que el biaix popular inclini més fortament.
L’experiència parla el mateix idioma en aquest cas.
L’administració federal, encara que fins ara molt defectuosa en comparació amb allò que es podria esperar en un sistema millor, tenia, durant la guerra, i particularment mentre el fons independent d’emissions de paper tenia crèdit, una activitat i una importància tan grans com bé poden tenir en qualsevol circumstància futura.
També es va dedicar a un curs de mesures que tenien per objecte la protecció de tot allò que era estimat i l’adquisició de tot allò que pogués ser desitjable per a la gent en general.
Tanmateix, es va trobar invariablement, després de l’acabament de l’entusiasme transitori pels primers congressos, que l’atenció i l’atac de la gent es tornava a orientar cap als seus propis governs; que el consell federal no va ser en cap moment l&#39;ídol del favor popular; i que l&#39;oposició a l&#39;ampliació proposada dels seus poders i importància era el bàndol que solien adoptar els homes que desitjaven construir la seva conseqüència política sobre les possessions dels seus conciutadans.
Si, per tant, com s’ha comentat en altres llocs, la gent hauria de ser més parcial per als governs federals que per als governs estatals, el canvi només pot resultar de proves tan manifestes i irresistibles d’una millor administració, que superaran totes les seves tendències antecedents. .
I en aquest cas, la gent no hauria de ser segurament impedida de donar la major part de la seva confiança allà on pugui descobrir que és el més degut; però, fins i tot, en aquest cas, els governs estatals podrien tenir poc a comprendre, ja que només en una determinada esfera es pot administrar el poder federal, en la naturalesa de les coses.
La resta de punts sobre els quals proposo comparar els governs federal i estatal són la disposició i la facultat que poden tenir, respectivament, per resistir i frustrar les mesures mútues.
Ja s&#39;ha demostrat que els membres del govern federal dependran més dels membres dels governs estatals que els segons dels primers.
També ha semblat que les preposicions de la gent, de qui dependran ambdues, estaran més del costat dels governs estatals que del govern federal.
En la mesura que la disposició de cadascun cap a l&#39;altre pugui influir en aquestes causes, els governs estatals han de tenir clarament l&#39;avantatge.
Però, des d’un punt de vista clar i molt important, l’avantatge serà del mateix costat.
Les preposicions, que els propis membres portaran al govern federal, seran generalment favorables als estats; tot i que poques vegades passarà, que els membres dels governs estatals portin als consells públics un biaix a favor del govern general.
Un esperit local prevaldrà infal·liblement molt més en els membres del Congrés que un esperit nacional en les legislatures dels estats particulars.
Tothom sap que una gran proporció dels errors comesos per les legislatures estatals procedeixen de la disposició dels membres de sacrificar l’interès integral i permanent de l’Estat, a les opinions particulars i separades dels comtats o districtes en què resideixen.
I si no amplien prou la seva política per abraçar el benestar col·lectiu del seu estat concret, com es pot imaginar que faran de la prosperitat agregada de la Unió, la dignitat i la respectabilitat del seu govern, objectes dels seus afectes i consultes?
Per la mateixa raó que és poc probable que els membres de les legislatures estatals s’adhereixin prou als objectes nacionals, és probable que els membres de la legislatura federal s’adhereixin massa als objectes locals.
Els Estats seran per als segons el que els comtats i les ciutats són per als primers.
Les mesures es decidiran massa sovint en funció del seu probable efecte, no sobre la prosperitat i la felicitat nacionals, sinó sobre els prejudicis, interessos i persecucions dels governs i de les persones dels estats individuals.
Quin és l’esperit que ha caracteritzat en general les actuacions del Congrés?
Una lectura de les seves revistes, així com els sincers reconeixements de persones que han tingut escó en aquesta assemblea, ens informaran que els membres han mostrat però amb massa freqüència el caràcter, més aviat dels partidaris dels seus respectius estats, que dels guardians imparcials. d’un interès comú; que quan en una ocasió s&#39;han fet sacrificis inadequats de consideracions locals, fins a l&#39;engrandiment del govern federal, els grans interessos de la nació han patit en cent, des d&#39;una atenció indeguda als prejudicis, interessos i opinions locals del particular. Estats.
No vull dir amb aquestes reflexions per insinuar que el nou govern federal no adoptarà un pla de política més ampli del que podria haver seguit el govern existent; molt menys, que les seves opinions seran tan reduïdes com les de les legislatures estatals; però només que participarà prou de l&#39;esperit d&#39;ambdós, per desconsolar-se a envair els drets dels estats individuals o dels preorgatius dels seus governs.
Els motius dels governs estatals, per augmentar les seves prerrogatives per defalcacions del govern federal, seran anul·lats per cap predisposició recíproca en els membres.
No obstant això, si s&#39;admetés que el govern federal podria sentir una disposició igual que els governs estatals a estendre el seu poder més enllà dels límits previstos, aquest últim tindria l&#39;avantatge de vèncer aquestes invasions.
Si un acte d’un estat concret, tot i que antipàtic al govern nacional, és generalment popular en aquest Estat i no ha de violar massa els juraments dels oficials de l’Estat, s’executa immediatament i, per descomptat, per mitjans in situ i segons només a l’Estat.
L’oposició del govern federal o la interposició d’oficials federals no faria més que enflamar el zel de totes les parts del bàndol de l’Estat, i el mal no es podria prevenir ni reparar, si de cas, sense l’ús de mitjans que han de sempre s’ha de recórrer amb reticència i dificultat.
D&#39;altra banda, si una mesura injustificable del govern federal fos impopular en determinats estats, cosa que poques vegades deixaria de ser el cas, o fins i tot una mesura justificable, que de vegades pot ser així, són els mitjans d&#39;oposició a la mateixa potent i a mà.
La inquietud de la gent; la seva repugnància i, potser, la seva negativa a cooperar amb els oficials de la Unió; els arrufaments de la magistratura executiva de l&#39;Estat; les vergonyes creades pels dispositius legislatius, que sovint s’afegirien en aquestes ocasions, s’oposarien, en qualsevol Estat, a les dificultats que no es menyspreen; formaria, en un gran Estat, impediments molt greus; i quan els sentiments de diversos estats adjacents coincidissin, presentarien obstruccions que el govern federal difícilment estaria disposat a trobar.
Però les ambicioses intromissions del govern federal, sota l’autoritat dels governs estatals, no excitarien l’oposició d’un sol Estat o d’uns pocs estats.
Serien senyals d’alarma general.
Tots els governs defensarien la causa comuna.
S’obriria una correspondència.
Es concertarien plans de resistència.
Un esperit animaria i dirigiria el conjunt.
Les mateixes combinacions, en definitiva, resultarien d’una aprehensió del federal, tal com es produïa per la por d’un jou estranger; i tret que es renunciï voluntàriament a les innovacions projectades, en un cas es presentaria la mateixa apel·lació a un judici de força que en l’altre.
Però, quin grau de bogeria podria portar mai el govern federal a tal extremitat.
En el concurs amb Gran Bretanya, una part de l&#39;imperi va ser emprada contra l&#39;altra.
La part més nombrosa va envair els drets de la part menys nombrosa.
L’intent va ser injust i imprudent; però no era en l&#39;especulació absolutament quimèrica.
Però, quin seria el concurs en el cas que suposem?
Qui serien les festes?
Uns quants representants del poble s’oposarien al propi poble; o més aviat, un grup de representants estaria lluitant contra tretze grups de representants, amb tot el cos dels seus components comuns al costat d’aquests darrers.
L&#39;únic refugi que queda per a aquells que profetitzen la caiguda dels governs estatals és la suposició visionària que el govern federal podria acumular una força militar per als projectes d&#39;ambició.
Els raonaments continguts en aquests documents s’han d’haver utilitzat amb poc propòsit, si fos necessari ara desmentir la realitat d’aquest perill.
Que el poble i els estats haurien de triar, durant un període de temps suficient, una successió ininterrompuda d’homes disposats a trair tots dos; que els traïdors haurien de perseguir, durant tot aquest període, uniformement i sistemàticament algun pla fixat per a l&#39;extensió de l&#39;establiment militar; que els governs i la gent dels Estats contemplin en silenci i paciència la tempesta que s’està concentrant i continuïn subministrant els materials, fins que estigui preparada per esclatar sobre els seus propis caps, ha de semblar a tothom més com els somnis incoherents d’un delirant la gelosia o les exageracions mal jutjades d’un afany fals, que com les sobries aprehensions del patriotisme genuí.
Per extravagant que sigui la suposició, permeteu-la.
Que es formi un exèrcit regular, totalment igual als recursos del país; i deixeu-ho completament a la devoció del govern federal; tot i així no aniria massa lluny dir que els governs estatals, amb la gent al seu costat, serien capaços de rebutjar el perill.
El nombre més alt al qual, segons el millor càlcul, es pot transportar un exèrcit permanent a qualsevol país, no supera la centèsima part del nombre sencer d’ànimes; o una vint-i-cinquena part del nombre capaç de portar armes.
Aquesta proporció no produiria, als Estats Units, un exèrcit de més de vint-i-cinc o trenta mil homes.
A aquests s&#39;oposaria una milícia que sumava prop de mig milió de ciutadans amb les armes a les mans, dirigits per homes escollits entre ells, que lluiten per les seves llibertats comunes, i units i dirigits per governs que posseeixen els seus afectes i confiança.
Es pot dubtar si una milícia així circumstanciada podria ser mai conquerida per aquesta proporció de tropes regulars.
Aquells que coneguin millor l&#39;última resistència d&#39;aquest país contra les armes britàniques, estaran més inclinats a negar-ne la possibilitat.
A més de l&#39;avantatge d&#39;estar armat, que posseeixen els nord-americans sobre la gent de gairebé totes les altres nacions, l&#39;existència de governs subordinats als quals estan adherits els pobles i pels quals es designen els oficials de la milícia constitueix una barrera contra les empreses d&#39;ambició. , més insalvable que qualsevol que pugui admetre un simple govern de qualsevol forma.
Malgrat els establiments militars dels diversos regnes d&#39;Europa, que es porten fins a on suportaran els recursos públics, els governs temen confiar en la gent amb armes.
I no és segur que només amb aquesta ajuda no poguessin treure els jous.
Però, si la gent posseïa els avantatges addicionals dels governs locals escollits per ells mateixos, que podien recollir la voluntat nacional i dirigir la força nacional, i dels oficials designats fora de la milícia per aquests governs, i vinculats tant a ells com a la milícia? , es pot afirmar amb la màxima seguretat que el tron de tota tirania a Europa seria ràpidament tombat malgrat les legions que l&#39;envolten.
No insultem els ciutadans lliures i galants d’Amèrica amb la sospita que serien menys capaços de defensar els drets dels quals estarien en possessió real que els súbdits degradats del poder arbitrari per rescatar els seus de les mans de els seus opressors.
Més aviat, ja no els insultem amb la suposició que mai es poden reduir a la necessitat de fer l’experiment, mitjançant una submissió cega i mansa al llarg tren de mesures insidioses que han de precedir-lo i produir-lo.
L&#39;argument sota aquest cap es pot presentar en una forma molt concisa, que sembla totalment concloent.
O el mode en què es construirà el govern federal farà que depengui prou de la gent, o no.
En el primer supòsit, aquesta dependència la restringirà de formar esquemes desagradables als seus components.
Per l’altra suposició, no posseirà la confiança de la gent i els seus esquemes d’usurpació seran derrotats fàcilment pels governs estatals, que seran recolzats pel poble.
En resumir les consideracions exposades en aquest i en l’últim document, semblen ser l’evidència més convincent que els poders que es proposen al govern federal són tan poc formidables per als reservats als estats, ja que són indispensables necessari per complir els propòsits de la Unió; i que totes aquelles alarmes que hagin sonat, d&#39;una meditada i conseqüent aniquilació dels governs estatals, han de ser atribuïdes, segons la interpretació més favorable, a les pors quimèriques dels autors.
Publi.
L’estructura particular del nou govern i la distribució del poder entre les seves diferents parts.
Després d’haver revisat la forma general del govern proposat i la massa general de poder que se li assigna, procedim a examinar l’estructura particular d’aquest govern i la distribució d’aquesta massa de poder entre les seves parts constituents.
Una de les principals objeccions inculcades pels més respectables adversaris a la Constitució és la seva suposada violació de la màxima política, segons la qual els departaments legislatiu, executiu i judicial han de ser separats i diferents.
En l&#39;estructura del govern federal, sembla que no s&#39;ha tingut en compte aquesta precaució essencial a favor de la llibertat.
Els diversos departaments de poder es distribueixen i es barregen de manera que alhora destrueixin tota simetria i bellesa de la forma i exposin algunes de les parts essencials de l’edifici al perill de ser aixafades pel pes desproporcionat d’altres parts.
Cap veritat política és certament de més valor intrínsec o està estampada amb l&#39;autoritat de patrons de llibertat més il·lustrats que la que es basa en l&#39;objecció.
L&#39;acumulació de tots els poders, legislatius, executius i judicials, en les mateixes mans, ja sigui d&#39;un, d&#39;uns pocs o de molts, i hereditària, autodeterminada o electiva, es pot pronunciar justament amb la mateixa definició de tirania.
Per tant, si la Constitució federal es pogués cobrar realment amb l&#39;acumulació de poder o amb una barreja de poders, tingués una perillosa tendència a aquesta acumulació, no caldrien més arguments per inspirar una reprobació universal del sistema.
Em persuade, però, que es farà evident a tothom, que el càrrec no es pot suportar i que la màxima en què es basa ha estat totalment mal concebuda i mal aplicada.
Per formar idees correctes sobre aquest important tema, convindrà investigar el sentit en què la preservació de la llibertat requereix que els tres grans departaments de poder siguin separats i diferents.
L&#39;oracle que sempre es consulta i es cita sobre aquest tema és el famós Montesquieu.
Si no és l’autor d’aquest inestimable precepte en la ciència de la política, té el mèrit, com a mínim, de mostrar-lo i recomanar-lo de manera efectiva a l’atenció de la humanitat.
Procurem, en primer lloc, determinar el seu significat sobre aquest punt.
La Constitució britànica era per a Montesquieu el que Homer ha estat per als escriptors didàctics sobre poesia èpica.
Com aquests últims han considerat l&#39;obra del bard immortal com el model perfecte del qual s&#39;havien de treure els principis i les regles de l&#39;art èpic i pel qual havien de jutjar-se totes les obres similars, de manera que aquest gran crític polític sembla haver vist la Constitució d’Anglaterra com a norma, o per utilitzar la seva pròpia expressió, com a mirall de la llibertat política; i haver lliurat, en forma de veritats elementals, els diversos principis característics d&#39;aquest sistema particular.
Per tant, per estar segurs de no equivocar-nos de significat en aquest cas, tornem a la font de la qual es va treure la màxima.
Des de la més mínima visió de la Constitució britànica, hem de percebre que els departaments legislatiu, executiu i judicial no estan ni tan sols totalment separats i diferents entre si.
El magistrat executiu forma part integral de l&#39;autoritat legislativa.
Només ell té la prerrogativa de fer tractats amb sobirans estrangers, que, quan es fan, tenen, sota certes limitacions, la força dels actes legislatius.
Tots els membres del departament judicial són nomenats per ell, poden ser remoguts per ell a l’adreça de les dues cambres del Parlament i formar, quan vulgui consultar-los, un dels seus consells constitucionals.
Una branca del departament legislatiu també forma un gran consell constitucional per al cap executiu, ja que, per una altra banda, és l’únic dipositari del poder judicial en els casos de destitució i té la jurisdicció d’apel·lació suprema en la resta de casos.
Un altre cop, els jutges estan connectats amb el departament legislatiu amb la freqüència d&#39;assistir i participar en les seves deliberacions, tot i que no estan admesos a votació legislativa.
A partir d’aquests fets, pels quals es va guiar Montesquieu, es pot deduir clarament que, en dir &quot;No hi pot haver llibertat en què els poders legislatiu i executiu estiguin units en una mateixa persona o en un mateix cos de magistrats&quot; o &quot;si el poder de jutjar no s&#39;ha de separar dels poders legislatiu i executiu &quot;, no volia dir que aquests departaments no haguessin de tenir cap agència parcial ni cap control sobre els actes dels altres.
El seu significat, tal com importen les seves pròpies paraules, i encara més concloentment, tal com il·lustra l’exemple del seu ull, no pot equivaler a res més que aquell on tot el poder d’un departament és exercit per les mateixes mans que posseeixen tot el poder de en un altre departament, es subverteixen els principis fonamentals d’una constitució lliure.
Aquest hauria estat el cas de la constitució examinada per ell, si el rei, que és l&#39;únic magistrat executiu, hagués posseït també el poder legislatiu complet o l&#39;administració suprema de justícia; o si tot el cos legislatiu havia posseït el poder judicial suprem o l&#39;autoritat executiva suprema.
Això, però, no es troba entre els vicis d’aquella constitució.
El magistrat en què resideix tot el poder executiu no pot fer una llei per si mateix, tot i que pot posar un negatiu a totes les lleis; ni administrar justícia en persona, tot i que té el nomenament dels qui sí que l’administren.
Els jutges no poden exercir cap prerrogativa executiva, tot i que són trets de la plantilla executiva; ni cap funció legislativa, tot i que poden ser assessorats pels consells legislatius.
Tota la legislatura no pot realitzar cap acte judicial, tot i que per l&#39;acte conjunt de dues de les seves branques els jutges poden ser apartats dels seus càrrecs, i encara que una de les seves branques té el poder judicial en última instància.
Tota la legislatura, de nou, no pot exercir cap prerrogativa executiva, tot i que una de les seves branques constitueix la magistratura executiva suprema, i una altra, a causa de la destitució d’un tercer, pot jutjar i condemnar tots els oficials subordinats del departament executiu.
Les raons per les quals Montesquieu fonamenta la seva màxima són una demostració més del seu significat. &quot;Quan els poders legislatiu i executiu estan units en una mateixa persona o organisme&quot;, afirma, &quot;no hi pot haver llibertat, perquè poden sorgir aprehensions perquè el mateix monarca o senat no hagi de promulgar lleis tiràniques per executar-les de manera tirànica&quot;. Novament: &quot;Si el poder de jutjar s&#39;unís al legislatiu, la vida i la llibertat del subjecte estarien exposades a un control arbitrari, ja que el jutge seria el legislador.
Si s’unís al poder executiu, el jutge es podria comportar amb tota la violència d’un opressor.
&quot;Algunes d&#39;aquestes raons s&#39;expliquen més completament en altres passatges; però, breument, tal com estan aquí, estableixen prou el significat que hem donat a aquesta cèlebre màxima d&#39;aquest famós autor.
Si examinem les constitucions dels diversos estats, trobem que, malgrat els termes emfàtics i, en alguns casos, els termes no qualificats en què s’ha establert aquest axioma, no hi ha cap instància en què els diversos departaments de poder tinguin s’ha mantingut absolutament separat i diferent.
New Hampshire, la constitució de la qual va ser la darrera constituïda, sembla que era plenament conscient de la impossibilitat i inexperiència d’evitar qualsevol mescla d’aquests departaments, i ha qualificat la doctrina declarant &quot;que els poders legislatiu, executiu i judicial haurien de ser mantinguts tan separats i independents l&#39;un de l&#39;altre com admetrà la naturalesa d&#39;un govern lliure, o com sigui coherent amb aquesta cadena de connexions que uneix tot el teixit de la constitució en un vincle indissoluble d&#39;unitat i amistat.
&quot;La seva constitució barreja, per tant, aquests departaments en diversos aspectes.
El Senat, que és una sucursal del departament legislatiu, és també un tribunal judicial per al judici dels processaments judicials.
El president, que és el cap del departament executiu, és el membre president del Senat; i, a més d&#39;un vot igual en tots els casos, té un vot decisiu en cas d&#39;empat.
El cap executiu és finalment elegit cada any pel departament legislatiu, i el seu consell és escollit cada any pels membres del mateix departament.
Diversos oficials de l&#39;Estat també són nomenats per la legislatura.
I els membres del departament judicial són nomenats pel departament executiu.
La constitució de Massachusetts ha observat una precaució suficient, encara que menys acusada, en expressar aquest article fonamental de llibertat.
Declara &quot;que el departament legislatiu mai no exercirà els poders executiu i judicial, ni cap d&#39;ells; l&#39;executiu mai no exercirà els poders legislatiu i judicial, ni cap d&#39;ells; el judicial mai no exercirà els poders legislatiu i executiu, o bé d&#39;ells.
&quot;Aquesta declaració correspon precisament a la doctrina de Montesquieu, tal com s&#39;ha explicat, i no es troba en cap punt vulnerat pel pla de la convenció.
No va més lluny que prohibir a qualsevol departament sencer l’exercici de les competències d’un altre departament.
En la mateixa Constitució a la qual està prefixat, s’ha admès una barreja parcial de poders.
El magistrat executiu té un negatiu qualificat en el cos legislatiu i el Senat, que forma part de la legislatura, és un tribunal d’acusació judicial per als membres dels departaments executiu i judicial.
Els membres del departament judicial, de nou, són designats pel departament executiu i eliminables per la mateixa autoritat a l&#39;adreça de les dues branques legislatives.
Finalment, diversos funcionaris del govern són nomenats anualment pel departament legislatiu.
Com que el nomenament a càrrecs, en particular els càrrecs executius, és per la seva naturalesa una funció executiva, els compiladors de la Constitució, almenys en aquest últim punt, han infringit la norma establerta per ells mateixos.
Passo per sobre de les constitucions de Rhode Island i Connecticut, perquè es van formar abans de la Revolució, i fins i tot abans que el principi objecte d’examen s’hagués convertit en objecte d’atenció política.
La constitució de Nova York no conté cap declaració sobre aquest tema; però sembla molt clar que s’ha emmarcat amb la mirada al perill de barrejar de manera incorrecta els diferents departaments.
Dóna, però, al magistrat executiu un control parcial sobre el departament legislatiu; i, a més, dóna un control similar al departament judicial; i fins i tot combina els departaments executiu i judicial en l’exercici d’aquest control.
En el seu consell de designació, els membres de la legislatura s’associen al poder executiu, en el nomenament d’oficials, tant executius com judicials.
I el seu tribunal per al judici de destitucions i la correcció d&#39;errors està format per una branca de la legislatura i els membres principals del departament judicial.
La constitució de Nova Jersey ha barrejat els diferents poders del govern més que cap de les anteriors.
El governador, que és el magistrat executiu, és nomenat pel poder legislatiu; és canceller i ordinari, o substitut de l’Estat; és membre del Tribunal Suprem d’Apel·lacions i president, amb vot de qualitat, d’una de les branques legislatives.
La mateixa branca legislativa actua novament com a consell executiu del governador i constitueix amb ell el Tribunal d&#39;Apel·lacions.
Els membres del departament judicial són nomenats pel departament legislatiu i poden ser suprimits per una branca del mateix, a causa de la destitució de l’altra.
Segons la constitució de Pennsilvània, el president, que és el cap del departament executiu, és elegit anualment per una votació en què predomina el departament legislatiu.
Juntament amb un consell executiu, nomena els membres del departament judicial i forma un tribunal d’acusació judicial per a judici de tots els oficials, judicials i executius.
Els jutges del Tribunal Suprem i els jutges de pau també semblen ser eliminats per la legislatura; i el poder executiu d’indultar en determinats casos, per derivar-lo al mateix departament.
Els membres del consell executiu es converteixen en jutges de pau d’ofici a tot l’Estat.
A Delaware, el magistrat en cap és elegit anualment pel departament legislatiu.
Els ponents de les dues branques legislatives són vicepresidents del departament executiu.
El cap executiu, amb sis més, nomenat, tres per cadascun dels poders legislatius, constitueix el Tribunal Suprem d&#39;apel·lacions; s&#39;uneix amb el departament legislatiu en el nomenament dels altres jutges.
A tots els Estats, sembla que els membres de la legislatura poden ser alhora jutges de pau; en aquest Estat, els membres d&#39;una branca són jutges de pau d&#39;ofici; com també ho són els membres del consell executiu.
Els funcionaris principals del departament executiu són nomenats pel poder legislatiu; i una branca d’aquesta última forma un tribunal d’acusació.
Tots els oficials poden ser destituïts a l&#39;adreça de la legislatura.
Maryland ha adoptat la màxima en els termes més no qualificats; declarant que els poders legislatiu, executiu i judicial del govern haurien d&#39;estar sempre separats i diferents entre si.
Malgrat la seva constitució, el magistrat executiu és designable pel departament legislatiu; i els membres del poder judicial pel departament executiu.
El llenguatge de Virgínia està encara més assenyalat sobre aquest tema.
La seva constitució declara: &quot;que els departaments legislatius, executius i judicials seran separats i diferents; de manera que cap dels dos exercirà els poders que pertanyen adequadament a l&#39;altre; ni ningú no pot exercir els poders de més d&#39;un d&#39;ells al mateix temps, excepte que els jutges dels tribunals de comtat seran elegibles per a qualsevol de les dues Cambres d&#39;Assemblea.
&quot;No obstant això, trobem no només aquesta excepció expressa, respecte als membres dels tribunals inferiors, sinó que el magistrat en cap, amb el seu consell executiu, pot ser designat per la legislatura; la legislatura i que tots els càrrecs principals, tant executius com judicials, són ocupats pel mateix departament.
La prerrogativa executiva de l&#39;indult, també, correspon al departament legislatiu.
La constitució de Carolina del Nord, que declara &quot;que els poders legislatius, executius i judicials suprems del govern han d&#39;estar sempre separats i distints els uns dels altres&quot;, es refereix, al mateix temps, al departament legislatiu, el nomenament no només de el cap executiu, però tots els oficials principals dins d&#39;aquest departament i del poder judicial.
A Carolina del Sud, la constitució fa que la magistratura executiva sigui elegible pel departament legislatiu.
Dóna a aquest últim, també, el nomenament dels membres del departament judicial, inclosos fins i tot els jutges de pau i els alguacils; i el nomenament d&#39;oficials al departament executiu, fins a capitans de l&#39;exèrcit i la marina de l&#39;Estat.
A la constitució de Geòrgia, on es declara &quot;que els departaments legislatiu, executiu i judicial han de ser separats i diferents, de manera que cap dels dos exerceix els poders que pertanyen adequadament a l&#39;altre&quot;, trobem que el departament executiu ha d&#39;ésser ocupat per nomenaments de la legislatura; i la prerrogativa executiva del perdó que finalment exercirà la mateixa autoritat.
Fins i tot els legisladors nomenaran jutges de pau.
En citar aquests casos, en què els departaments legislatiu, executiu i judicial no s’han mantingut totalment separats i diferents, voldria no ser considerat com un defensor de les organitzacions particulars dels diversos governs estatals.
Sóc plenament conscient que, entre els molts excel·lents principis que exemplifiquen, tenen fortes marques de la pressa i encara més fortes de la inexperiència sota les quals van ser emmarcats.
És massa obvi que en alguns casos el principi fonamental considerat ha estat violat per una barreja massa gran, i fins i tot per una consolidació real, dels diferents poders; i que en cap cas s&#39;ha previst una disposició competent per mantenir a la pràctica la separació delimitada en paper.
El que he volgut demostrar és que l’acusació contra la proposta de Constitució, de violar la màxima sagrada del lliure govern, no està garantida ni pel significat real annexat a aquesta màxima pel seu autor, ni pel sentit en què fins ara s’ha entès a Amèrica.
Aquest interessant tema es reprendrà al document següent.
Publi.
Aquests departaments no haurien d&#39;estar tan separats que no tinguessin cap control constitucional.
En el darrer document es va demostrar que l&#39;apotema polític que es va examinar no requereix que els departaments legislatiu, executiu i judicial estiguin totalment desvinculats entre si.
Em comprometré, en el següent lloc, a demostrar que, a no ser que aquests departaments estiguin connectats i combinats fins a donar a cadascun un control constitucional sobre els altres, el grau de separació que requereix la màxima, essencial per a un govern lliure, pot mai a la pràctica es mantindrà degudament.
S&#39;acorda per totes les parts que les competències que pertanyen adequadament a un dels departaments no han de ser administrades directament i completament per cap dels altres departaments.
És igualment evident que cap d’ells hauria de posseir, directa o indirectament, una influència dominant sobre els altres en l’administració dels seus respectius poders.
No es negarà que el poder té un caràcter invasor i que s&#39;hauria de limitar efectivament a passar els límits que se li assignen.
Després de discriminar, per tant, en teoria, les diverses classes de poder, ja que poden ser per la seva naturalesa legislatives, executives o judicials, la següent i més difícil tasca és proporcionar certa seguretat pràctica a cadascuna, contra la invasió dels altres.
El que hauria de ser aquesta seguretat és el gran problema a resoldre.
N’hi haurà prou amb marcar, amb precisió, els límits d’aquests departaments en la constitució del govern i confiar en aquestes barreres de pergamí contra l’esperit invasor del poder?
Aquesta és la seguretat que sembla haver estat principalment confiada pels compiladors de la majoria de les constitucions americanes.
Però l’experiència ens assegura que l’eficàcia de la prestació s’ha sobrevalorat molt; i que una defensa més adequada és imprescindible per als membres del govern més febles i contra els més poderosos.
El departament legislatiu estén a tot arreu l’esfera de la seva activitat i atrau tot el poder al seu vòrtex impetuós.
Els fundadors de les nostres repúbliques tenen tant mèrit per la saviesa que han mostrat, que cap tasca pot resultar menys agradable que la d’assenyalar els errors en què han caigut.
El respecte per la veritat, però, ens obliga a fer notar que sembla que mai no han apartat ni un moment els ulls del perill per a la llibertat de la prerrogativa envaïda i omnipresent d’un magistrat hereditari, recolzat i fortificat per una branca hereditària de l&#39;autoritat legislativa.
Sembla que mai no han recordat el perill de les usurpacions legislatives, que, en reunir tot el poder en les mateixes mans, han de conduir a la mateixa tirania que es veu amenaçada per les usurpacions executives.
En un govern on nombroses i extenses prerrogatives es posen a les mans d’un monarca hereditari, el departament executiu és considerat amb tota justícia com la font del perill i observat amb tota la gelosia que un zel de llibertat hauria d’inspirar.
En una democràcia, on una multitud de persones exerceixen personalment les funcions legislatives, i estan contínuament exposades, per la seva incapacitat per deliberar regularment i prendre mesures concertades, a les ambigües intrigues dels seus magistrats executius, la tirania pot ser capturada, en alguna emergència favorable. , per començar al mateix trimestre.
Però en una república representativa, on la magistratura executiva està acuradament limitada; tant en la mesura com en la durada del seu poder; i on el poder legislatiu és exercit per una assemblea, que s’inspira en una suposada influència sobre el poble, amb una confiança intrèpida en la seva pròpia força; que és prou nombrós per sentir totes les passions que actuen a una multitud, però no tan nombroses com per ser incapaç de perseguir els objectes de les seves passions, mitjançant el que la raó prescriu; és en contra de l’ambició emprenedora d’aquest departament que la gent hauria de complaure tota la seva gelosia i esgotar totes les seves precaucions.
El departament legislatiu obté una superioritat en els nostres governs per altres circumstàncies.
Els seus poders constitucionals, alhora, més extensos i menys susceptibles de límits precisos, poden, amb més facilitat, emmascarar, sota mesures complicades i indirectes, les invasions que fa als departaments coordinats.
No és poc freqüent que es tracti d’una veritable simpatia en els òrgans legislatius, si el funcionament d’una mesura concreta s’estendrà o no més enllà de l’àmbit legislatiu.
D’altra banda, el poder executiu restringit dins d’una brúixola més estreta i la seva naturalesa més senzilla, i el poder judicial descrit per punts de referència encara menys incerts, els projectes d’usurpació de qualsevol d’aquests departaments es trairien i es derrotarien immediatament.
Tampoc no és tot això: com que el departament legislatiu només té accés a les butxaques de la gent i, en algunes constitucions, té tota la discreció i, en tots els casos, una influència imperant, sobre les recompenses pecuniàries dels que omplen els altres departaments, és per tant una dependència. creat en el segon, que dóna encara més facilitat a les invasions del primer. He apel·lat a la nostra pròpia experiència per obtenir la veritat del que avanço sobre aquest tema.
Si fos necessari verificar aquesta experiència per proves particulars, es podrien multiplicar sense fi.
Podria trobar un testimoni en tots els ciutadans que han participat o han estat atents al curs de les administracions públiques.
Podria recollir vals en abundància dels registres i arxius de tots els estats de la Unió.
Però, com a prova més concisa i alhora igual de satisfactòria, em referiré a l’exemple de dos estats, atestat per dues autoritats inexcepcionals.
El primer exemple és el de Virgínia, un estat que, com hem vist, ha declarat expressament a la seva constitució, que els tres grans departaments no s’han de barrejar.
L&#39;autoritat que la recolza és el senyor Jefferson, que, a més dels seus altres avantatges per remarcar el funcionament del govern, era ell mateix el principal magistrat del mateix.
Per transmetre plenament les idees amb què la seva experiència l’havia impressionat sobre aquest tema, caldrà citar un passatge d’una certa extensió de les seves molt interessants «Notes sobre l’estat de Virgínia», pàg. 195. &quot;Tots els poders del govern, legislatiu, executiu i judicial, resulten per al cos legislatiu.
Concentrar-les en les mateixes mans és precisament la definició de govern despòtic.
No serà cap alleujament que aquests poders siguin exercits per una pluralitat de mans i no per una sola.
Cent setanta-tres dèspotes serien segurament tan opressius com un.
Que aquells que ho dubten, giren la vista cap a la república de Venècia.
Per poc ens servirà que siguem escollits per nosaltres mateixos.
Un despotisme electiu no va ser el govern pel qual vam lluitar; però que no només s’hauria de fonamentar en principis lliures, sinó en què els poders del govern s’haurien de dividir i equilibrar entre diversos òrgans de la magistratura, de manera que ningú pogués transcendir els seus límits legals, sense que els altres els controlessin i els restringissin efectivament. .
Per aquest motiu, aquella convenció que va aprovar l’ordenança de govern, va establir les seves bases sobre aquesta base, segons la qual els departaments legislatiu, executiu i judicial van ser separats i diferents, de manera que ningú no hauria d’exercir els poders de més d’un d’ells a el mateix temps.
Però no es va proporcionar cap barrera entre aquestes diverses potències.
El poder judicial i els membres executius van quedar depenents del legislatiu per a la seva subsistència en el càrrec, i alguns d’ells per la seva continuïtat.
Si, per tant, el poder legislatiu assumeix poders executius i judicials, és probable que no es faci cap oposició; ni, si es fa, no pot ser efectiva; perquè en aquest cas poden posar els seus processos en forma d’actes d’assemblea, cosa que els obligarà a la resta de branques.
En conseqüència, han decidit, en molts casos, drets que haurien d&#39;haver estat deixats a la controvèrsia judicial, i la direcció de l&#39;executiu, durant tot el període de sessió, s&#39;està convertint en habitual i familiar.
&quot;L&#39;altre estat que agafaré com a exemple és Pennsilvània; i l&#39;altra autoritat, el Council of Censors, que es va reunir els anys 1783 i 1784.
Una part del deure d’aquest òrgan, tal com marca la Constitució, era “investigar si la constitució s’havia conservat inviolada en totes les parts; i si els poders legislatiu i executiu del govern havien complert el seu deure de guardians del poble, o assumits per si mateixos, o exercits, altres o majors poders dels que tenen dret a la constitució.
&quot;En l&#39;execució d&#39;aquest fideïcomís, el consell va ser necessàriament conduït a una comparació tant dels processos legislatius com executius, amb els poders constitucionals d&#39;aquests departaments; i a partir dels fets enumerats i de la veritat de la majoria dels quals ambdues parts en el va subscriure el consell, sembla que la constitució havia estat violada de manera flagrant per la legislatura en diversos casos importants.
S&#39;havien aprovat un gran nombre de lleis, que infringien, sense necessitat aparent, la norma que exigia que tots els projectes de llei de caràcter públic s&#39;hagin d&#39;imprimir prèviament per a la consideració del poble; tot i que aquesta és una de les precaucions en què es basa principalment la constitució contra els actes legislatius indeguts.
S&#39;havia vulnerat el judici constitucional per jurat i es van assumir poders que la constitució no havia delegat.
Els poders executius havien estat usurpats.
Els sous dels jutges, que la constitució exigeix fixar expressament, havien estat ocasionalment variats; i els casos que pertanyen al departament judicial es relacionen amb freqüència en el coneixement i la determinació legislatius.
Aquells que desitgin veure els diversos detalls que cauen sota cadascun d’aquests caps, poden consultar les revistes del consell, que estan impreses.
Es comprovarà que alguns d’ells poden ser imputables a circumstàncies peculiars relacionades amb la guerra; però la major part d&#39;ells es pot considerar com els brots espontanis d&#39;un govern mal constituït.
Sembla, també, que el departament executiu no havia estat innocent de les infraccions freqüents de la constitució.
Hi ha tres observacions, però, que caldria fer sobre aquest cap:
En primer lloc, una gran proporció dels casos van ser produïts immediatament per les necessitats de la guerra o bé van ser recomanats pel Congrés o el comandant en cap; en segon lloc, en la majoria dels altres casos, s’ajustaven als sentiments declarats o coneguts del departament legislatiu; en tercer lloc, el departament executiu de Pennsilvània es distingeix del dels altres estats pel nombre de membres que el componen.
En aquest sentit, té tanta afinitat amb una assemblea legislativa com amb un consell executiu.
I, alhora, estant exempt de la limitació d’una responsabilitat individual pels actes del cos i derivant de la confiança de l’exemple mutu i de la influència conjunta, les mesures no autoritzades estarien, per descomptat, més lliurement perillades que quan el departament executiu estigui administrat per un amb una sola mà o amb unes poques mans.
La conclusió que em garanteix d’extreure d’aquestes observacions és que una mera demarcació sobre el pergamí dels límits constitucionals dels diversos departaments no és una protecció suficient contra les invasions que condueixen a una concentració tirànica de tots els poders del govern mateixes mans.
Publi.
Mètode de protecció contra les invasions de qualsevol departament de govern apel·lant a la gent mitjançant una convenció.
L&#39;autor de les &quot;Notes sobre l&#39;estat de Virgínia&quot;, citat en l&#39;últim document, ha subjuntat a aquella valuosa obra l&#39;esborrany d&#39;una constitució, que havia estat preparada per ser presentada abans d&#39;una convenció, que s&#39;esperava que es convocés el 1783. , per la legislatura, per a l&#39;establiment d&#39;una constitució per a aquesta mancomunitat.
El pla, com cada cosa de la mateixa ploma, marca un gir de pensament, original, complet i precís; i és el més digne d&#39;atenció, ja que mostra igualment un fervent afecte al govern republicà i una visió il·lustrada de les perilloses tendències contra les quals s&#39;hauria de protegir.
Una de les precaucions que proposa, i en la qual sembla que confia en última instància com a pal·ladi als departaments de poder més febles contra les invasions dels més forts, és potser del tot pròpia, ja que es relaciona immediatament amb el tema de la nostra investigació actual. , no s’ha d’oblidar.
La seva proposició és que &quot;cada vegada que dues de les tres branques del govern coincideixin en l&#39;opinió, cadascuna per les veus de dos terços del seu nombre sencer, és necessària una convenció per modificar la constitució o corregir-ne les infraccions. es convocarà a aquest efecte.
&quot;Com que el poble és l&#39;única font legítima de poder, i és d&#39;ells que es deriva la carta constitucional, segons la qual les diverses branques del govern tenen el seu poder, sembla estrictament consonant a la teoria republicana que es recorri a la mateixa autoritat original, no només quan pot ser necessari ampliar, disminuir o modelar de nou els poders del govern, sinó també quan qualsevol dels departaments pot cometre una invasió a les autoritats concertades dels altres.
Com que els diversos departaments estan perfectament coordinats pels termes de la seva comissió comuna, cap d&#39;ells, és evident, pot pretendre un dret exclusiu o superior de fixar els límits entre els seus respectius poders; i com es poden prevenir les invasions dels més forts o reparar els errors dels més febles, sense apel·lar al propi poble, que, com a concedents de les comissions, pot declarar el seu veritable significat i fer-ne complir el compliment? ?
Sens dubte, hi ha una gran força en aquest raonament i s’ha de permetre demostrar que s’ha de marcar i mantenir obert un camí constitucional cap a la decisió del poble, per a certes ocasions grans i extraordinàries.
Però sembla que hi ha objeccions insuperables contra la recurrència proposada al poble, com a disposició en tots els casos per mantenir els diversos departaments de poder dins dels seus límits constitucionals.
En primer lloc, la disposició no arriba al cas d&#39;una combinació de dos dels departaments contra el tercer.
Si l’autoritat legislativa, que posseeix tants mitjans per operar sobre els motius dels altres departaments, hauria de ser capaç d’obtenir el seu interès per part dels altres, o fins i tot d’un terç dels seus membres, el departament restant no podria treure cap avantatge del seu disposició correctiva.
No em detinc, però, en aquesta objecció, perquè es pot pensar que és més aviat en contra de la modificació del principi que no pas en contra del mateix principi.
En el següent lloc, es pot considerar una objecció inherent al principi, que com que tota apel·lació a la gent comportaria una implicació d&#39;algun defecte al govern, les apel·lacions freqüents privarien, en gran mesura, al govern d&#39;aquesta veneració. que el temps atorga a cada cosa i sense la qual potser els governs més savis i lliures no posseirien l’estabilitat necessària.
Si és cert que tots els governs es basen en l’opinió, no és menys cert que la força de l’opinió en cada individu i la seva influència pràctica en la seva conducta depenen molt del nombre que suposa que tenia la mateixa opinió.
La raó de l’home, com l’home mateix, és tímida i prudent quan es deixa sol i adquireix fermesa i confiança en proporció al nombre amb què s’associa.
Quan els exemples que fortifiquen l&#39;opinió són tant antics com nombrosos, se sap que tenen un doble efecte.
En una nació de filòsofs, aquesta consideració no s’ha de tenir en compte.
La reverència per les lleis seria suficientment inculcada per la veu d’una raó il·lustrada.
Però una nació de filòsofs és tan poc esperable com la raça filosòfica dels reis desitjada per Plató.
I en qualsevol altra nació, el govern més racional no trobarà un avantatge superflu de tenir els prejudicis de la comunitat al seu costat.
El perill de pertorbar la tranquil·litat pública interessant massa fortament les passions públiques és una objecció encara més greu contra una referència freqüent de qüestions constitucionals a la decisió de tota la societat.
Malgrat l’èxit que ha assistit a les revisions de les nostres formes de govern establertes i que fa tant d’honor a la virtut i la intel·ligència del poble d’Amèrica, cal confessar que els experiments tenen una naturalesa massa pessigollera per multiplicar-se innecessàriament.
Recordem que totes les constitucions existents es van formar enmig d’un perill que reprimia les passions més antipàtiques a l’ordre i la concòrdia; d’una confiança entusiasta del poble en els seus líders patriòtics, que sufocava la diversitat ordinària d’opinions sobre grans qüestions nacionals; d&#39;un ardor universal per formes noves i oposades, produït per un ressentiment i una indignació universals contra l&#39;antic govern; i si bé cap esperit de partit relacionat amb els canvis a fer o els abusos a reformar, no podia barrejar el seu llevat amb l&#39;operació.
Les situacions futures en què hem d&#39;esperar que se solen situar, no presenten cap seguretat equivalent contra el perill que s&#39;aprecia.
Però l’objecció més gran de totes és que les decisions que probablement resultarien d’aquests recursos no respondrien al propòsit de mantenir l’equilibri constitucional del govern.
Hem vist que la tendència dels governs republicans és augmentar la legislació a costa dels altres departaments.
Les apel·lacions a la gent, per tant, les solen fer els departaments executiu i judicial.
Però, ja sigui per un costat o per un altre, gaudirien cadascun dels mateixos avantatges en el judici?
Vegem les seves diferents situacions.
Els membres dels departaments executius i judicials són poc nombrosos i només poden ser coneguts per una petita part de la gent.
Aquests últims, per la forma del seu nomenament, així com per la seva naturalesa i permanència, estan massa allunyats de la gent per participar molt en les seves preposicions.
Els primers són generalment objectes de gelosia, i la seva administració sempre es pot descolorir i deixar de ser impopular.
Els membres del departament legislatiu, en canvi, són nombrosos.
Es distribueixen i habiten entre la gent en general.
Les seves connexions de sang, d&#39;amistat i de coneixement abracen una gran proporció de la part més influent de la societat.
La naturalesa de la seva confiança pública implica una influència personal entre la gent i que són més immediatament els guardians confidencials dels drets i llibertats de la gent.
Amb aquests avantatges, difícilment es pot suposar que la part adversa tingui les mateixes possibilitats d’un problema favorable.
Però el partit legislatiu no només seria capaç de defensar la seva causa amb més èxit al poble.
Probablement es constituirien ells mateixos els jutges.
La mateixa influència que els havia guanyat unes eleccions a la legislatura els guanyaria un escó a la convenció.
Si no hauria de ser el cas de tots, probablement seria el cas de molts, i amb tota seguretat amb aquells personatges protagonistes, dels quals depèn cada cosa en aquests cossos.
La convenció, en definitiva, estaria composta principalment per homes que havien estat, o que realment eren, o que esperaven ser, membres del departament la conducta de la qual fou acusada.
En conseqüència, serien parts de la mateixa qüestió que decidissin.
Tanmateix, de vegades pot passar que les apel·lacions es presentin en circumstàncies menys adverses per als departaments executiu i judicial.
Les usurpacions de la legislatura podrien ser tan flagrants i tan sobtades, que no admeten cap coloració especial.
Un partit fort entre ells podria prendre partit amb les altres branques.
El poder executiu podria estar en mans d’un favorit peculiar de la gent.
En aquesta postura de les coses, la decisió pública podria estar menys influenciada per les prepossessions a favor del partit legislatiu.
Però, tanmateix, no es podria esperar que versés sobre els veritables mèrits de la pregunta.
Estaria inevitablement relacionat amb l’esperit de partits preexistents o de partits que sortissin de la mateixa qüestió.
Estaria relacionat amb persones de caràcter distingit i amb una gran influència en la comunitat.
Serien declarats pels mateixos homes que havien estat agents o opositors a les mesures a què es referiria la decisió.
Les passions, per tant, no la raó, del públic se sentrien a judici. Però és la raó, només, del públic, la que ha de controlar i regular el govern.
Les passions haurien de ser controlades i regulades pel govern.
Vam trobar en el darrer document que les simples declaracions de la constitució escrita no són suficients per restringir els diversos departaments dins dels seus drets legals.
Sembla que les apel·lacions ocasionals a la gent no serien una disposició adequada ni efectiva per a aquest propòsit.
No examino fins a quin punt les disposicions de diferent naturalesa contingudes en el pla esmentat anteriorment poden ser adequades.
Alguns d&#39;ells es basen indiscutiblement en principis polítics sòlids i tots ells emmarcats amb un enginy i una precisió singulars.
Publi.
Crides periòdiques a les persones considerades.
Potser es pot afirmar que, en lloc d’apel·lacions ocasionals a la gent, que respon a les objeccions que s’hi insten, les apel·lacions periòdiques són el mitjà adequat i adequat per prevenir i corregir les infraccions de la constitució.
Es tindrà en compte que, en l’examen d’aquests expedients, em limito a la seva aptitud per fer complir la Constitució, mantenint els diversos departaments de poder dins dels seus límits, sense considerar-los particularment com a disposicions per modificar la Constitució mateixa.
En la primera visió, les apel·lacions a les persones en períodes fixats semblen ser tan poc elegibles com les apel·lacions en ocasions particulars a mesura que apareixen.
Si els períodes estan separats per intervals curts, les mesures a revisar i rectificar hauran estat de data recent i estaran relacionades amb totes les circumstàncies que tendeixen a viciar i pervertir el resultat de revisions ocasionals.
Si els períodes són distants entre si, la mateixa observació serà aplicable a totes les mesures recents; i en la mesura que la distància dels altres pot afavorir-ne una revisió desapassionada, aquest avantatge és inseparable dels inconvenients que semblen contrarestar-lo.
En primer lloc, una perspectiva llunyana de censura pública seria una limitació molt feble del poder per part d’aquests excessos als quals podria ser instat per la força dels motius actuals.
S’ha d’imaginar que una assemblea legislativa, formada per cent o dos-cents membres, inclinats amb ànsia sobre algun objecte favorit i trencant les restriccions de la Constitució en la seva persecució, seria arrestada en la seva carrera, per consideracions extretes de una revisió censorial de la seva conducta a la distància futura de deu, quinze o vint anys?
Al següent lloc, els abusos sovint haurien acabat els seus efectes travessers abans que s&#39;apliqués la disposició correctiva. I, en darrer lloc, on potser no fos així, serien de llarga data, haurien arrelat profundament i no s’extirparien fàcilment.
L’esquema de revisió de la constitució, per tal de corregir els incompliments recents de la mateixa, així com per a altres propòsits, s’ha provat realment en un dels estats.
Un dels objectius del Consell de censors que es va reunir a Pennsilvània el 1783 i el 1784 era, com hem vist, investigar &quot;si s&#39;havia vulnerat la constitució i si els departaments legislatiu i executiu s&#39;havien invadit mútuament.
&quot;Aquest important i nou experiment en política mereix, en diversos punts de vista, una atenció molt particular.
En alguns d’ells, potser, com a experiment únic, fet en circumstàncies una mica peculiars, es pot pensar que no és absolutament concloent.
Però, tal com s’aplica al cas que ens ocupa, implica alguns fets, que m’atreveixo a remarcar, com una il·lustració completa i satisfactòria del raonament que he emprat.
Primer. Sembla, a partir dels noms dels cavallers que van compondre el consell, que alguns, almenys, alguns dels seus membres més actius també havien estat personatges actius i protagonistes dels partits que preexistien a l’Estat. En segon lloc.
Sembla que els mateixos membres actius i dirigents del consell havien estat membres actius i influents de les branques legislativa i executiva en el període que es revisaria; i fins i tot mecenes o opositors a les mateixes mesures que es posaran així a prova de la constitució.
Dos dels membres havien estat vicepresidents de l&#39;Estat i diversos membres del consell executiu durant els set anys anteriors.
Un d&#39;ells havia estat ponent de l&#39;assemblea legislativa i diversos altres membres distingits durant el mateix període.
En tercer lloc. Cada pàgina dels seus actes és testimoni de l’efecte de totes aquestes circumstàncies en el tarannà de les seves deliberacions.
Durant la continuació del consell, es va dividir en dos partits fixos i violents.
El fet és reconegut i lamentat per ells mateixos.
Si no hagués estat així, la cara del seu procediment mostra una prova igualment satisfactòria.
En totes les qüestions, per molt poc importants que siguin per si mateixes o no estiguin relacionades entre si, els mateixos noms es mantenen invariablement contrastats a les columnes oposades.
Tot observador imparcial pot inferir, sense perill d’error, i al mateix temps sense significar reflexionar sobre cap de les parts o sobre qualsevol individu de qualsevol de les parts, que, per desgràcia, la PASSIÓ, no la RAÓ, ha d’haver presidit les seves decisions.
Quan els homes exerceixen la seva raó de forma freda i lliure sobre diverses qüestions diferents, inevitablement cauen en opinions diferents sobre algunes d’elles.
Quan es regeix per una passió comuna, les seves opinions, si s’anomenen així, seran les mateixes.
En quart lloc. Si més no és problemàtic, si les decisions d’aquest òrgan no, en diversos casos, malinterpreten els límits prescrits per als departaments legislatiu i executiu, en lloc de reduir-los i limitar-los dins dels seus llocs constitucionals.
En cinquè lloc. Mai he entès que les decisions del consell sobre qüestions constitucionals, formades correctament o erròniament, hagin tingut algun efecte en la variació de la pràctica fonamentada en les construccions legislatives.
Fins i tot sembla, si no m’equivoco, que en un cas la legislatura contemporània va negar les construccions del consell i va prevaler en el concurs.
Aquest òrgan censorial, per tant, demostra al mateix temps, mitjançant les seves investigacions, l’existència de la malaltia i, amb el seu exemple, la ineficàcia del remei.
Aquesta conclusió no es pot invalidar al·legant que l’Estat en què es va fer l’experiment es trobava en aquella crisi i que havia estat durant molt de temps violentament escalfat i distret per la ràbia del partit.
Cal suposar que en qualsevol època septenal futura el mateix Estat quedarà lliure de parts?
S&#39;ha de suposar que qualsevol altre Estat, en el mateix o en qualsevol altre període determinat, estarà exempt d&#39;ells?
Aquest esdeveniment no s’ha de presumir ni desitjar; perquè una extinció de parts implica necessàriament una alarma universal per a la seguretat pública o una extinció absoluta de la llibertat.
Si es prengués la precaució d’excloure de les assemblees elegides pel poble, per revisar l’administració anterior del govern, totes les persones que haurien d’haver estat interessades amb el govern en el termini donat, les dificultats no s’oblidarien.
La important tasca recauria probablement en els homes que, amb capacitats inferiors, estarien, en altres aspectes, poc millor qualificats.
Tot i que potser no s’han preocupat personalment a l’administració i, per tant, no han estat agents immediats de les mesures a examinar, probablement haurien participat en les parts relacionades amb aquestes mesures i han estat elegits sota els seus auspicis.
Publi.
L’estructura del govern ha de proporcionar els controls i equilibris adequats entre els diferents departaments.
A quin expedient recorrerem, finalment, per mantenir a la pràctica la necessària partició de poder entre els diversos departaments, tal com estableix la Constitució?
L&#39;única resposta que es pot donar és que, com que totes aquestes disposicions exteriors són inadequades, s&#39;ha de subministrar el defecte, tot inventant l&#39;estructura interior del govern, de manera que les seves diverses parts constituents puguin, per les seves relacions mútues, els mitjans per mantenir-se els uns als altres en els seus llocs adequats.
Sense presumir d’emprendre un desenvolupament complet d’aquesta important idea, arriscaré algunes observacions generals, que potser poden situar-la en una llum més clara i ens permetran formar un judici més correcte sobre els principis i l’estructura del govern previstos pel Convenció.
Per establir les bases degudes per a aquest exercici separat i distint dels diferents poders de govern, que fins a cert punt s’admet per totes les mans que és essencial per a la preservació de la llibertat, és evident que cada departament hauria de tenir una voluntat de el seu propi; i, en conseqüència, hauria de constituir-se de manera que els membres de cadascun tinguessin la menor agència possible en el nomenament dels membres dels altres.
Si s’apliqués rigorosament aquest principi, caldria que tots els nomenaments per a les magistratures suprema executiva, legislativa i judicial es procedissin de la mateixa font d’autoritat, la gent, a través de canals que no tinguessin cap comunicació entre ells.
Potser aquest pla de construcció dels diversos departaments seria menys difícil a la pràctica del que pot semblar en la contemplació.
Tanmateix, hi haurà algunes dificultats i algunes despeses addicionals a la seva execució.
Per tant, cal admetre algunes desviacions del principi.
En la constitució del departament judicial, en particular, pot ser inexpedient insistir rigorosament en el principi: primer, perquè les qualificacions peculiars són essencials en els membres, la consideració principal hauria de ser seleccionar el mode d’elecció que millor asseguri aquestes qualificacions; en segon lloc, perquè el mandat permanent pel qual es fan els nomenaments en aquest departament ha de destruir aviat tota sensació de dependència de l&#39;autoritat que els atorga.
És igualment evident que els membres de cada departament haurien de dependre el mínim possible dels altres per als emoluments annexos a les seves oficines.
Si el magistrat executiu o els jutges no fossin independents de la legislatura en aquest cas, la seva independència en tots els altres seria merament nominal.
Però la gran seguretat contra una concentració gradual dels diversos poders del mateix departament consisteix a donar a qui administra cada departament els mitjans constitucionals i els motius personals necessaris per resistir les intrusions dels altres.
En aquest cas, com en la resta de casos, la disposició per a la defensa s&#39;ha de fer proporcional al perill d&#39;atac.
Cal fer ambició per contrarestar l’ambició.
L&#39;interès de l&#39;home ha d&#39;estar relacionat amb els drets constitucionals del lloc.
Pot ser una reflexió sobre la naturalesa humana, que aquests dispositius siguin necessaris per controlar els abusos del govern.
Però, què és el govern mateix, sinó la reflexió més gran de totes sobre la naturalesa humana?
Si els homes fossin àngels, no seria necessari cap govern.
Si els àngels governessin els homes, no serien necessaris controls externs ni interns sobre el govern.
A l’hora d’emmarcar un govern que ha de ser administrat per homes sobre homes, la gran dificultat rau en això: primer cal que el govern controli els governats; i en el següent lloc obligar-lo a controlar-se.
La dependència de la gent és, sens dubte, el control principal del govern; però l’experiència ha ensenyat a la humanitat la necessitat de precaucions auxiliars.
Aquesta política de subministrar, per interessos oposats i rivals, el defecte de motius millors, es podria rastrejar a través de tot el sistema d’afers humans, tant públic com privat.
Ho veiem particularment mostrat en totes les distribucions subordinades de poder, on l’objectiu constant és dividir i organitzar les diverses oficines de manera que cadascuna pugui ser un control de l’altra que l’interès privat de cada individu pot ser sentinella sobre els drets públics.
Aquests invents de prudència no poden ser menys necessaris en la distribució dels poders suprems de l’Estat.
Però no és possible atorgar a cada departament un poder de defensa personal igual.
En el govern republicà, predomina necessàriament l’autoritat legislativa.
El remei per a aquest inconvenient és dividir la legislatura en diferents branques; i fer-los, mitjançant diferents modes d’elecció i diferents principis d’acció, tan poc connectats entre ells com admetrà la naturalesa de les seves funcions comunes i la seva dependència comuna de la societat.
Fins i tot pot ser necessari protegir-se de les invasions perilloses prenent encara més precaucions.
Com que el pes de l&#39;autoritat legislativa requereix que es divideixi així, la debilitat de l&#39;executiu pot exigir, en canvi, que es fortifiqui.
Un aspecte negatiu absolut a la legislatura sembla, a primera vista, la defensa natural amb què s’hauria d’armar el magistrat executiu.
Però potser no seria ni completament segur ni suficient.
En ocasions ordinàries no es pot exercir amb la fermesa necessària i, en ocasions extraordinàries, es pot abusar de la pèrfida.
No es pot subministrar aquest defecte de negatiu absolut per alguna connexió qualificada entre aquest departament més feble i la branca més feble del departament més fort, que permetrà que aquest últim doni suport als drets constitucionals del primer, sense estar massa allunyat del drets del seu propi departament?
Si els principis sobre els quals es basen aquestes observacions són justos, tal i com em persuadeixo, són aplicables com a criteri a les diverses constitucions estatals i a la Constitució federal, es comprovarà que si aquesta última no es correspon perfectament amb ells, els primers són infinitament menys capaços de suportar aquesta prova.
A més, hi ha dues consideracions particularment aplicables al sistema federal d’Amèrica, que situen aquest sistema en un punt de vista molt interessant. Primer.
En una única república, tot el poder rendit pel poble se sotmet a l’administració d’un sol govern; i les usurpacions són protegides per una divisió del govern en departaments diferents i separats.
A la república composta d&#39;Amèrica, el poder rendit pel poble es divideix primer entre dos governs diferents, i després la porció assignada a cada un subdividida entre departaments diferents i separats.
Per tant, sorgeix una doble seguretat sobre els drets de les persones.
Els diferents governs es controlaran mútuament, alhora que cadascun serà controlat per si mateix.
Segon. És molt important en una república no només protegir la societat contra l’opressió dels seus governants, sinó protegir una part de la societat contra la injustícia de l’altra part.
Hi ha necessàriament diferents interessos en diferents classes de ciutadans.
Si la majoria està unida per un interès comú, els drets de la minoria seran insegurs.
Hi ha només dos mètodes per combatre aquest mal: el de crear una voluntat a la comunitat independent de la majoria, és a dir, de la mateixa societat; l&#39;altra, comprenent a la societat tantes descripcions separades de ciutadans que faran que una combinació injusta d&#39;una majoria del tot sigui molt improbable, si no impracticable.
El primer mètode preval en tots els governs que posseeixen una autoritat hereditària o autodenominada.
Això, en el millor dels casos, no és més que una seguretat precària; perquè un poder independent de la societat pot defensar les opinions injustes del major, com els interessos legítims del partit menor, i possiblement es pot tornar contra ambdues parts.
El segon mètode serà exemplificat a la república federal dels Estats Units.
Tot i que tota l’autoritat en ella derivarà i dependrà de la societat, la mateixa societat es dividirà en tantes parts, interessos i classes de ciutadans, que els drets de les persones o de la minoria estaran en poc perill. combinacions interessades de la majoria.
En un govern lliure, la seguretat dels drets civils ha de ser la mateixa que la dels drets religiosos.
Consisteix en un cas en la multiplicitat d’interessos i en l’altre en la multiplicitat de sectes.
El grau de seguretat en ambdós casos dependrà del nombre d’interessos i de sectes; i es pot presumir que això dependrà de l&#39;extensió del país i del nombre de persones compreses sota el mateix govern.
Aquesta visió del tema ha de recomanar particularment un sistema federal adequat a tots els amics sincers i considerats del govern republicà, ja que demostra que, en proporció exacta, a mesura que el territori de la Unió es pot formar en confederacions més circumscrites o combinacions opressives d’estats es facilitarà la majoria: es reduirà la millor seguretat, sota les formes republicanes, per als drets de totes les classes de ciutadans i, en conseqüència, s’ha d’augmentar proporcionalment l’estabilitat i la independència d’algun membre del govern, l’única altra seguretat.
La justícia és la fi del govern.
És el final de la societat civil.
S’ha perseguit i es perseguirà fins que s’obtingui o fins que es perdi la llibertat en la seva persecució.
En una societat sota les formes en què la facció més forta pot unir i oprimir fàcilment els més febles, es pot dir que regna l’anarquia tan realment com en un estat de naturalesa, on l’individu més feble no està protegit contra la violència dels més forts; i com, en aquest darrer estat, fins i tot els individus més forts es veuen motivats, per la incertesa de la seva condició, a sotmetre&#39;s a un govern que pugui protegir els febles, així com ells mateixos; així, a l&#39;antic estat, les faccions o els partits més poderosos seran induïts gradualment, per un motiu similar, a desitjar un govern que protegeixi tots els partits, tant els més febles com els més poderosos.
Es pot dubtar poc que si l’Estat de Rhode Island es separés de la Confederació i es deixés a si mateix, la inseguretat dels drets sota la forma popular de govern dins d’aquests límits tan estrets es mostraria amb reiterades opressions de majories factioses que alguns poders en conjunt Independentment de la gent, aviat seria cridada per la veu de les faccions mateixes que havien demostrat la necessitat del seu mal govern.
A la república estesa dels Estats Units, i entre la gran varietat d’interessos, partits i sectes que abraça, poques vegades es podria produir una coalició de la majoria de tota la societat sobre qualsevol altre principi que no sigui el de la justícia i el bé general. ; tot i que hi ha menys perill per a un menor per la voluntat d’un partit major, també ha d’haver-hi menys pretext per garantir la seguretat del primer, introduint al govern una voluntat que no depèn del segon o, en és a dir, una voluntat independent de la pròpia societat.
No és menys cert del que és important, malgrat les opinions contràries que s’han tingut, que com més gran sigui la societat, sempre que estigui dins d’una esfera pràctica, més dúbitament serà capaç d’autogovernar-se.
I feliçment per a la causa republicana, l’esfera practicable es pot portar en gran mesura, mitjançant una judiciosa modificació i barreja del principi federal.
Publi.
La Cambra de Representants.
De les investigacions més generals que es porten a terme en els darrers quatre documents, passo a un examen més particular de les diverses parts del govern.
Començaré per la Cambra de Representants.
La primera visió d&#39;aquesta part del govern es relaciona amb les qualificacions dels electors i dels electes.
Les de les primeres hauran de ser les mateixes que les dels electors de la branca més nombrosa de les legislatures estatals.
La definició del dret de sufragi es considera molt justament com un article fonamental del govern republicà.
Per tant, corresponia a la convenció definir i establir aquest dret a la Constitució.
Haver-lo deixat obert per a la regulació ocasional del Congrés hauria estat inadequat per la raó que s’acaba d’esmentar.
Haver-lo sotmès al criteri legislatiu dels Estats hauria estat impropi per la mateixa raó; i per la raó addicional que hauria deixat massa dependent dels governs estatals aquella branca del govern federal que hauria de dependre només de la gent.
Haver reduït les diferents qualificacions dels diferents estats a una norma uniforme, probablement hauria estat tan insatisfactori per a alguns estats com hauria estat difícil per a la convenció.
Per tant, les disposicions de la convenció semblen ser les millors que opten per la seva opció.
Ha de ser satisfactori per a tots els Estats, perquè és compatible amb la norma ja establerta o que pot establir el propi Estat.
Serà segur per als Estats Units, ja que, en ser fixat per les constitucions estatals, no és alterable pels governs estatals, i no es pot témer que la gent dels estats modifiqui aquesta part de les seves constitucions de manera que abreujar els drets que els garanteix la Constitució federal.
Les qualificacions dels elegits, definides de manera menys acurada i adequada per les constitucions de l’Estat i, al mateix temps, més susceptibles d’uniformitat, han estat considerades i regulades molt adequadament per la convenció.
Un representant dels Estats Units ha de ser major de vint-i-cinc anys; deu haver estat set anys ciutadà dels Estats Units; ha de ser, en el moment de la seva elecció, un habitant de l’Estat que ha de representar; i, durant el seu servei, no ha d&#39;estar a cap oficina sota els Estats Units.
Sota aquestes limitacions raonables, la porta d’aquesta part del govern federal està oberta al mèrit de qualsevol descripció, ja sigui autòctona o adoptiva, jove o vella, sense tenir en compte la pobresa ni la riquesa, ni cap professió particular de fe religiosa.
El terme per al qual han de ser elegits els representants queda sota una segona visió que es pot adoptar d&#39;aquesta branca.
Per decidir la conveniència d’aquest article, cal tenir en compte dues qüestions: primer, si les eleccions bienals seran, en aquest cas, segures; en segon lloc, si són necessaris o útils. Primer.
Com que és essencial per a la llibertat que el govern en general tingui un interès comú amb la gent, és particularment essencial que la branca que estigui considerant tingui una dependència immediata i una simpatia íntima amb la gent.
Les eleccions freqüents són, sens dubte, l’única política mitjançant la qual es pot garantir efectivament aquesta dependència i simpatia.
Però, quin grau particular de freqüència pot ser absolutament necessari per a la finalitat, no sembla susceptible de cap càlcul precís i ha de dependre de diverses circumstàncies amb les quals pugui estar connectat.
Consulteu l’experiència, la guia que sempre s’ha de seguir sempre que es pugui trobar.
L&#39;esquema de representació, com a substitut d&#39;una reunió dels ciutadans en persona, com a màxim però molt imperfectament conegut per l&#39;antiga política, només és en temps més moderns que esperem exemples instructius.
I fins i tot aquí, per evitar una investigació massa vaga i difusiva, convindrà limitar-nos als pocs exemples més coneguts i que ofereixen la major analogia amb el nostre cas particular.
El primer al qual s’hauria d’aplicar aquest personatge és la Cambra dels Comuns de Gran Bretanya.
La història d&#39;aquesta branca de la Constitució anglesa, anterior a la data de Magna Charta, és massa obscura per donar instruccions.
La pròpia existència d’ella ha estat qüestionada entre els antiquaris polítics.
Els primers registres de la data posterior demostren que els parlaments només havien de seure cada any; no que haguessin de ser elegits cada any.
I fins i tot aquestes sessions anuals es deixaven tant a criteri del monarca, que, sota diversos pretextos, sovint es produïen intervencions molt llargues i perilloses per l&#39;ambició reial.
Per posar remei a aquest greuge, el disposava un estatut del regnat de Carles II. , que els intermissions no s’allarguin més enllà d’un període de tres anys.
Sobre l&#39;adhesió de Guillem III. , quan es va produir una revolució al govern, el tema es va reprendre encara més seriosament i es va declarar entre els drets fonamentals de la gent que els parlaments haurien de celebrar-se amb freqüència.
Per un altre estatut, que va passar uns anys més tard en el mateix regnat, el terme &quot;freqüentment&quot;, que havia al·ludit al període triennal establert en temps de Carles II. , es redueix a un significat precís, ja que es promulga expressament que es convocarà un nou parlament dins dels tres anys posteriors a la finalització del primer.
Se sap que l&#39;últim canvi, de tres a set anys, va ser introduït a principis del segle actual, sota alarmes per a la successió de Hannover.
D’aquests fets es desprèn que la major freqüència d’eleccions que s’ha considerat necessària en aquest regne, per vincular els representants als seus constituents, no supera el retorn trienal d’aquestes.
I si podem argumentar des del grau de llibertat conservat fins i tot en les eleccions septennals i tots els altres ingredients viciosos de la constitució parlamentària, no podem dubtar que una reducció del període de set a tres anys, amb les altres reformes necessàries, ho faria estendre la influència de la gent sobre els seus representants per tal de satisfer-nos que les eleccions bienals, sota el sistema federal, no poden ser perilloses per a la dependència necessària de la Cambra de Representants dels seus constituents.
Les eleccions a Irlanda, fins darrerament, estaven regulades completament pel criteri de la corona, i poques vegades es repetien, tret de l&#39;adhesió d&#39;un nou príncep o d&#39;algun altre esdeveniment contingent.
El parlament que va començar amb Jordi II. va continuar durant tot el seu regnat, un període d&#39;uns trenta-cinc anys.
L&#39;única dependència dels representants de la gent consistia en el dret d&#39;aquest a subministrar vacants ocasionals per l&#39;elecció de nous membres i en la possibilitat d&#39;algun esdeveniment que pogués produir una nova elecció general.
La capacitat també del parlament irlandès de mantenir els drets dels seus constituents, en la mesura que pogués existir la disposició, va ser extremadament encadenada pel control de la corona sobre els temes de la seva deliberació.
Darrerament, aquests manilles, si no m’equivoco, s’han trencat; i, a més, s’han establert parlaments octenals.
Quin efecte es pot produir amb aquesta reforma parcial, s’ha de deixar a més experiència.
Des d’aquest punt de vista, l’exemple d’Irlanda pot aportar poca llum sobre el tema.
Pel que podem treure’n alguna conclusió, ha de ser que si la gent d’aquest país ha estat capaç, sota tots aquests desavantatges, de mantenir qualsevol llibertat, l’avantatge de les eleccions bienals els asseguraria tots els graus de llibertat, que podrien depenen d’una connexió deguda entre els seus representants i ells mateixos.
Acostem les nostres consultes a casa.
L’exemple d’aquests estats, quan les colònies britàniques demanen una atenció especial, alhora que és tan conegut que requereix poca cosa a dir-hi.
El principi de representació, almenys en una branca de la legislatura, es va establir en totes.
Però els períodes electorals eren diferents.
Van variar d’un a set anys.
Tenim alguna raó per inferir, a partir de l’esperit i la conducta dels representants del poble, abans de la Revolució, que les eleccions bienals haurien estat perilloses per a les llibertats públiques?
L’esperit que es va mostrar a tot arreu al començament de la lluita i que va vèncer els obstacles a la independència, és la millor prova que s’ha gaudit a tot arreu d’una porció suficient de llibertat per inspirar tant el sentit del seu valor com el zel per a la seva adequació. ampliació Aquesta observació és bona, tant pel que fa a les llavors colònies les eleccions eren menys freqüents, com a aquelles les eleccions eren més freqüents. Virginia va ser la colònia que es va oposar primer a resistir les usurpacions parlamentàries de Gran Bretanya; va ser el primer també a defensar, per acte públic, la resolució de la independència.
No obstant això, a Virgínia, si no m&#39;han informat malament, les eleccions sota l&#39;antic govern eren septenals.
Aquest exemple en concret es posa de manifest, no com a prova de cap mèrit peculiar, ja que la prioritat en aquests casos era probablement accidental; i encara menys avantatge en les eleccions septennals, perquè en comparació amb una freqüència més gran són inadmissibles; però només com a prova, i entenc que és una prova molt substancial, que les llibertats de la gent no poden estar en perill per les eleccions bienals.
La conclusió resultant d’aquests exemples no s’enfortirà poc en recordar tres circumstàncies.
La primera és que la legislatura federal posseirà només una part d’aquesta autoritat legislativa suprema que pertany completament al Parlament britànic; i que, amb algunes excepcions, van exercir les assemblees colonials i la legislatura irlandesa.
És una màxima ben rebuda i fonamentada que, quan cap altra circumstància afecta el cas, com més gran sigui el poder, més curta hauria de ser la seva durada; i, per contra, com més petita sigui la potència, més segura es pot allargar la seva durada.
En segon lloc, s’ha demostrat, en una altra ocasió, que la legislatura federal no només es veurà limitada per la seva dependència de la seva gent, tal com ho són altres òrgans legislatius, sinó que, a més, estarà vigilada i controlada pels diversos legislatives col·laterals, que altres òrgans legislatius no ho són.
I, en tercer lloc, no es pot fer cap comparació entre els mitjans que tindran les branques més permanents del govern federal per seduir, si s’han de disposar a seduir la Cambra de Representants del seu deure envers el poble, i els mitjans d&#39;influència sobre la branca popular que posseeixen les altres branques del govern anteriorment esmentades.
Per tant, amb menys poder d&#39;abusar, els representants federals poden ser menys temptats per una banda i seran doblement vigilats per l&#39;altra.
Publi.
El mateix tema va continuar.
Potser aquí em recordarà una observació actual: &quot;allà on acaben les eleccions anuals, comença la tirania&quot;.
Si és cert, com s’ha assenyalat sovint, que els refranys que es converteixen en proverbials es fonamenten generalment en la raó, no és menys cert que, un cop establerts, s’apliquen sovint a casos en què la raó d’ells no s’estén.
No necessito buscar cap prova més enllà del cas que ens ocupa.
Quina és la raó per la qual es basa aquesta proverbial observació?
Cap home se sotmetrà a la burla de pretendre que existeixi una connexió natural entre el sol o les estacions i el període en què la virtut humana pot suportar les temptacions del poder.
Afortunadament per a la humanitat, la llibertat no es limita, en aquest sentit, a cap punt del temps; però es troba dins d’extrems, que ofereixen una latitud suficient per a totes les variacions que poden requerir les diverses situacions i circumstàncies de la societat civil.
L&#39;elecció dels magistrats podria ser, si es trobés convenient, com en alguns casos ha estat, diàriament, setmanalment o mensualment, i també anualment; i si les circumstàncies poden requerir una desviació de la regla per un costat, per què no per l’altre costat?
Centrant la nostra atenció en els períodes establerts entre nosaltres, per a l&#39;elecció de les branques més nombroses de les legislatures estatals, no les trobem en cap cas més coincidents en aquest cas que en les eleccions d&#39;altres magistrats civils.
A Connecticut i Rhode Island, els períodes són semestrals.
Als altres estats, excepte Carolina del Sud, són anuals.
A Carolina del Sud són bianuals, tal com es proposa al govern federal.
Aquí hi ha una diferència, de quatre a un, entre els períodes més llargs i els més curts; i, no obstant això, no seria fàcil demostrar que Connecticut o Rhode Island es governen millor o gaudeixen d’una major part de llibertat racional que Carolina del Sud; o bé que l&#39;un o l&#39;altre d&#39;aquests Estats es distingeix en aquests aspectes, i per aquestes causes, dels Estats les eleccions dels quals són diferents d&#39;ambdós.
En cercar els fonaments d’aquesta doctrina, només en puc descobrir una, i això és totalment inaplicable per al nostre cas.
La important distinció tan ben entesa a Amèrica, entre una Constitució establerta pel poble i inalterable pel govern, i una llei establerta pel govern i modificable pel govern, sembla haver estat poc entesa i menys observada en cap altre país.
Allà on hagi residit el poder suprem de la legislació, se suposa que resideix també un poder complet per canviar la forma de govern.
Fins i tot a Gran Bretanya, on s’han debatut més sobre els principis de llibertat política i civil i on escoltem la majoria dels drets de la Constitució, es manté que l’autoritat del Parlament és transcendent i incontrolable, així com pel que fa a la La Constitució, com a objectes ordinaris de la disposició legislativa.
En conseqüència, han canviat, en diversos casos, per actes legislatius, alguns dels articles més fonamentals del govern. En diverses ocasions, han canviat el període de les eleccions; i, en l&#39;última ocasió, no només va introduir el setenari en lloc d&#39;eleccions triennals, sinó que, pel mateix acte, es van mantenir al seu lloc quatre anys més enllà del mandat per al qual van ser elegits pel poble.
Una atenció a aquestes pràctiques perilloses ha produït una alarma molt natural en els votants del govern lliure, de la qual la freqüència de les eleccions és la pedra angular; i els ha portat a buscar una certa seguretat a la llibertat, contra el perill al qual està exposada.
Quan no existia ni es pogués obtenir cap Constitució, primordial per al govern, no s&#39;havia d&#39;intentar cap seguretat constitucional, similar a la establerta als Estats Units.
Per tant, calia buscar alguna altra seguretat; i quina millor seguretat admetria el cas que la de seleccionar i atraure alguna part del temps senzilla i familiar, com a estàndard per mesurar el perill de les innovacions, fixar el sentiment nacional i unir els esforços patriòtics?
La part més senzilla i familiar del temps, aplicable al tema, va ser la d’un any; i, per tant, la doctrina ha estat inculcada per un elogiable zel, per erigir alguna barrera contra les innovacions graduals d’un govern il·limitat, que l’avanç cap a la tirania s’havia de calcular per la distància de sortida del punt fix de les eleccions anuals.
Però, quina necessitat hi pot haver d’aplicar aquest expedient a un govern limitat, com serà el govern federal, per l’autoritat d’una constitució primordial?
O qui pretendrà que les llibertats del poble d’Amèrica no seran més segures en les eleccions bienals, fixades inalterablement per tal Constitució, que les de qualsevol altra nació, on les eleccions eren anuals, o fins i tot més freqüents, però estan subjectes a alteracions pel poder ordinari del govern?
La segona pregunta que es planteja és si les eleccions bienals són necessàries o útils.
La conveniència de respondre afirmativament a aquesta pregunta sorgirà de diverses consideracions molt evidents.
Cap home no pot ser un legislador competent que no afegeixi un cert grau de coneixement dels temes sobre els quals ha de legislar a una intenció recta i a un judici sòlid.
Una part d’aquest coneixement es pot adquirir mitjançant informació que es troba dins de la brúixola d’homes tant en estacions privades com públiques.
Una altra part només es pot assolir, o almenys es pot aconseguir a fons, mitjançant l&#39;experiència real a l&#39;estació que requereix l&#39;ús d&#39;aquesta.
Per tant, el període de servei ha de tenir, en tots aquests casos, una certa proporció en la mesura dels coneixements pràctics necessaris per al correcte compliment del servei.
El període de servei legislatiu establert a la majoria dels estats per a la branca més nombrosa és, com hem vist, d’un any.
La qüestió es pot plantejar en aquesta forma senzilla: el període de dos anys no té una proporció més gran que el coneixement necessari per a la legislació federal que un any respecte al coneixement necessari per a la legislació estatal?
L’expressió mateixa de la pregunta, en aquesta forma, suggereix la resposta que s’hauria de donar-hi.
En un sol Estat, el coneixement necessari es relaciona amb les lleis existents, uniformes a tot l’Estat, i amb les quals tots els ciutadans estan més o menys familiaritzats; i els assumptes generals de l&#39;Estat, que es troben dins d&#39;una petita brúixola, no estan molt diversificats i ocupen gran part de l&#39;atenció i la conversa de totes les classes de persones.
El gran teatre dels Estats Units presenta una escena molt diferent.
Les lleis estan tan lluny de ser uniformes, que varien en cada estat; si bé els afers públics de la Unió s’estenen per una regió molt extensa i estan molt diversificats pels assumptes locals relacionats amb ells, i amb dificultat es poden aprendre correctament en qualsevol altre lloc que no sigui en els consells centrals als quals se’n coneixerà ser portat pels representants de totes les parts de l’imperi.
Tot i això, els membres de cadascun dels estats haurien de tenir un cert coneixement dels assumptes i fins i tot de les lleis de tots els estats.
Com es pot regular adequadament el comerç exterior mitjançant lleis uniformes, sense conèixer el comerç, els ports, els usos i la regulació dels diferents estats? Com es pot regular degudament el comerç entre els diferents estats, sense tenir coneixement de les seves situacions relatives en aquests i altres aspectes?
Com es poden imposar i cobrar efectivament els impostos si no s’adapten a les diferents lleis i circumstàncies locals relacionades amb aquests objectes als diferents estats? Com es pot proporcionar una regulació uniforme per a la milícia, sense un coneixement similar de moltes circumstàncies internes per les quals els Estats es distingeixen entre ells? Aquests són els objectes principals de la legislació federal i suggereixen amb més força l’extensa informació que els representants haurien d’adquirir.
Els altres objectes interiors requeriran un grau d&#39;informació proporcional respecte a ells.
És cert que totes aquestes dificultats, a poc a poc, disminuiran molt.
La tasca més laboriosa serà la correcta inauguració del govern i la formació primitiva d’un codi federal.
Les millores en els primers esborranys cada any seran més fàcils i menys.
Les transaccions anteriors del govern seran una font d’informació preparada i precisa per als nous membres.
Els assumptes de la Unió esdevindran cada vegada més objectes de curiositat i conversa entre els ciutadans en general.
I l’augment de les relacions sexuals entre els diferents estats contribuirà no poc a difondre el coneixement mutu dels seus assumptes, ja que això contribuirà de nou a una assimilació general de les seves maneres i lleis.
Però, amb totes aquestes reduccions, el negoci de la legislació federal ha de continuar fins ara superant, tant en novetat com en dificultat, el negoci legislatiu d’un sol Estat, per justificar el període més llarg de servei assignat a aquells que l’han de tramitar.
Una branca del coneixement que pertany a les adquisicions d’un representant federal i que no s’ha mencionat és la dels afers exteriors.
En regular el nostre propi comerç, hauria de conèixer no només els tractats entre els Estats Units i altres nacions, sinó també la política comercial i les lleis d&#39;altres nacions.
No hauria de ser completament ignorant de la llei de les nacions; per a això, en la mesura que sigui un objecte propi de la legislació municipal, se sotmet al govern federal.
I, tot i que la Cambra de Representants no participa immediatament en negociacions i acords estrangers, no obstant això, a partir de la connexió necessària entre les diverses branques dels afers públics, aquestes branques en particular mereixen atenció en el curs ordinari de la legislació i, de vegades, exigiran legislacions particulars sanció i cooperació.
Alguna part d’aquest coneixement es pot adquirir, sens dubte, a l’armari d’un home; però algunes d’elles només es poden derivar de les fonts públiques d’informació; i tot s’adquirirà al màxim mitjançant una atenció pràctica al tema durant el període de servei real a la legislatura.
Hi ha altres consideracions, potser de menys importància, però que no són indignes de ser avisades.
La distància que molts dels representants hauran de recórrer i els arranjaments necessaris per aquesta circumstància, podrien ser objeccions molt més greus amb els homes aptes a aquest servei, si es limita a un sol any, que si s’amplia a dos anys.
No es pot plantejar cap argument sobre aquest tema, des del cas dels delegats al Congrés existent.
Són elegits anualment, és cert; però la seva reelecció és considerada per les assemblees legislatives gairebé com un tema natural.
L&#39;elecció dels representants per part del poble no es regiria pel mateix principi.
Alguns dels membres, com passa en totes aquestes assemblees, posseiran talents superiors; esdevindran, per freqüents reeleccions, membres de llarga trajectòria; seran dominadors del negoci públic i potser no estaran disposats a aprofitar aquests avantatges.
Com més gran sigui la proporció de nous membres, i menys serà la informació del gruix dels membres, més adequats seran per caure en les trampes que se&#39;ls puguin col·locar.
Aquesta observació no és menys aplicable a la relació que subsistirà entre la Cambra de Representants i el Senat.
És un inconvenient barrejat amb els avantatges de les nostres eleccions freqüents, fins i tot en estats individuals, on són nombroses, i només celebren una sessió legislativa l&#39;any, que les eleccions falses no es poden investigar i anul·lar a temps perquè la decisió tingui el seu efecte. .
Si es pot obtenir una devolució, independentment del mitjà il·legal, el membre irregular, que ocupa el seu lloc per descomptat, està segur de tenir-lo el temps suficient per respondre als seus propòsits.
Per tant, es fomenta molt perniciosament l’ús de mitjans il·legals per obtenir rendiments irregulars.
Si les eleccions a la legislatura federal fossin anuals, aquesta pràctica podria convertir-se en un abús molt greu, sobretot en els estats més llunyans.
Cada cambra és, com ha de ser necessàriament, el jutge de les eleccions, qualificacions i rendiments dels seus membres; i qualsevol millora que pugui suggerir l&#39;experiència, per simplificar i accelerar el procés en casos en disputa, passaria inevitablement una gran part de l&#39;any, abans que un membre il·legítim pogués ser desposseït del seu lloc, que la possibilitat d&#39;aquest esdeveniment seria poca comprovació dels mitjans injustos i il·lícits per obtenir un seient.
Totes aquestes consideracions, juntes, ens justifiquen per afirmar que les eleccions bienals seran tan útils per als assumptes del públic com hem vist que seran segures per a la llibertat de la gent.
Publi.
La proporció de membres entre els estats.
La següent visió que adoptaré de la Cambra de Representants es refereix al nomenament dels seus membres en els diversos estats que ha de determinar la mateixa norma que la dels impostos directes.
No es sosté que el nombre de persones a cada Estat no ha de ser la norma per regular la proporció de les persones que han de representar la població de cada Estat.
L’establiment de la mateixa norma per al nomenament d’impostos probablement serà tan poc contestat; tot i que la regla mateixa en aquest cas, no es basa en cap cas en el mateix principi.
En el primer cas, s’entén que la norma fa referència als drets personals de les persones, amb els quals té una connexió natural i universal.
En aquest últim, fa referència a la proporció de riquesa, de la qual en cap cas és una mesura precisa i, en casos normals, molt poc adequada.
Però, malgrat la imperfecció de la regla aplicada a la riquesa relativa i a les contribucions dels Estats, és evidentment la menys objectable entre les normes practicables i havia obtingut massa recentment la sanció general d&#39;Amèrica, per no haver trobat una preferència pròpia Convenció.
Tot això és admès, potser es dirà; però es dedueix, a partir d’una admissió de nombres per a la mesura de la representació, o d’esclaus combinats amb ciutadans lliures com a proporció de tributació, que els esclaus s’han d’incloure a la regla numèrica de representació?
Els esclaus es consideren propietat, no com a persones.
Per tant, haurien de comprendre&#39;s en estimacions de tributació basades en la propietat i excloure&#39;ls de la representació regulada per un cens de persones.
Aquesta és l’objecció, segons tinc entès, afirmada amb tota la seva força.
Seré igualment franc en declarar el raonament que es pot oferir al costat oposat.
&quot;Subscrivim la doctrina&quot;, podria observar un dels nostres germans del Sud, &quot;que la representació es relaciona més immediatament amb les persones i la imposició més immediatament amb la propietat, i ens sumem a l&#39;aplicació d&#39;aquesta distinció per al cas dels nostres esclaus.
Però hem de negar el fet que els esclaus són considerats merament com a propietat i, en cap cas, com a persones.
El veritable estat del cas és que participen d’aquestes dues qualitats: ser considerats per les nostres lleis, en alguns aspectes, com a persones, i en altres aspectes com a propietats.
En ser obligat a treballar, no per a ell mateix, sinó per a un mestre; en ser venible per un mestre a un altre mestre; i en ser sotmès en tot moment a la llibertat i castigat al seu cos per la capriciosa voluntat d&#39;un altre, l&#39;esclau pot semblar degradat del rang humà i classificat amb aquells animals irracionals que cauen sota la denominació legal de propietat.
En estar protegit, en canvi, en la seva vida i en els seus membres, contra la violència de tots els altres, fins i tot el mestre del seu treball i la seva llibertat; i en ser castigat ell mateix per tota violència comesa contra els altres, l&#39;esclau no és menys evidentment considerat per la llei com a membre de la societat, no com a part de la creació irracional; com a persona moral, no com a simple article de propietat.
La Constitució federal, per tant, decideix amb molta propietat sobre el cas dels nostres esclaus, quan els considera en el caràcter mixt de les persones i dels béns.
Aquest és, de fet, el seu veritable caràcter.
És el personatge que els confereixen les lleis segons les quals viuen; i no es negarà que aquests siguin el criteri adequat; perquè només amb el pretext que les lleis han transformat els negres en subjectes de propietat, es disputa un lloc en el càlcul de nombres; i s’admet que, si les lleis restablissin els drets que s’han tret, els negres ja no podrien negar-se una proporció de representació igual als altres habitants.
&quot;Aquesta pregunta es pot posar en una altra perspectiva.
S&#39;acorda per totes parts que els nombres són la millor escala de riquesa i impostos, ja que són l&#39;única escala de representació adequada.
La convenció hauria estat imparcial o coherent, si haguessin rebutjat els esclaus de la llista d’habitants, quan s’havien de calcular les quotes de representació, i les haurien inserit a les llistes quan s’havia d’ajustar la tarifa de les contribucions?
Es podria esperar raonablement que els estats del sud coincidissin en un sistema, que considerava els seus esclaus en certa mesura com a homes, quan s’havien d’imposar càrregues, però es negaren a considerar-los en la mateixa llum, quan s’haurien de conferir avantatges?
No es pot expressar cap sorpresa que aquells que retreuen als estats del sud la política bàrbara de considerar com a propietat una part dels seus germans humans, haurien de sostenir ells mateixos que el govern del qual tots els estats han de ser part hauria de considerar aquesta desafortunada raça més completament a la llum antinatural de la propietat que les mateixes lleis de les quals es queixen?
&quot;Potser es pot respondre que els esclaus no s&#39;inclouen en l&#39;estimació de representants en cap dels estats que els posseeixin.
Ni voten ells mateixos ni augmenten els vots dels seus amos.
Amb quin principi, doncs, s&#39;haurien de tenir en compte en l&#39;estimació federal de representació?
En rebutjar-les del tot, la Constitució hauria seguit, en aquest sentit, les mateixes lleis a les quals s&#39;ha apel·lat com a guia adequada.
&quot;Aquesta objecció es rebutja amb una única abservació.
És un principi fonamental de la Constitució proposada, que com el nombre agregat de representants assignats als diversos estats ha de ser determinat per una norma federal, basada en el nombre agregat d’habitants, de manera que el dret a escollir aquest nombre assignat a cada Estat ha de ser exercida per la part dels habitants que el mateix Estat pugui designar.
Les qualificacions de què depèn el dret de sufragi no són, potser, les mateixes en cap dels dos estats.
En alguns estats, la diferència és molt material.
En tots els estats, una determinada proporció d&#39;habitants es veu privada d&#39;aquest dret per la constitució de l&#39;Estat, que serà inclosa en el cens pel qual la Constitució federal reparteix els representants.
En aquest punt de vista, els estats del sud podrien replicar la queixa, insistint que el principi establert per la convenció exigia que no es tingués en compte la política dels estats particulars cap als seus propis habitants; i, en conseqüència, que els esclaus, com a habitants, haurien d&#39;haver estat admesos al cens segons el seu nombre complet, de la mateixa manera que amb altres habitants, que, per la política d&#39;altres estats, no estan admesos a tots els drets dels ciutadans.
No obstant això, els qui en serien guanyadors renuncien a una adhesió rigorosa a aquest principi.
Tot el que demanen és que es mostri la mateixa moderació a l&#39;altra banda.
Que el cas dels esclaus es consideri, en realitat, peculiar.
Que s’adopti mútuament l’expedient comprometedor de la Constitució, que els considera habitants, però desvalguts per la servitud per sota del nivell igual d’habitants lliures, que considera l’esclau desposseït de dos cinquenes parts de l’home.
&quot;Al cap i a la fi, no es pot adoptar un altre motiu sobre el qual aquest article de la Constitució admeti una defensa encara més preparada?
Fins ara hem procedit a la idea que la representació només es relacionava amb les persones i no en absolut amb la propietat.
Però és una idea justa?
El govern no s’institueix menys per a la protecció de la propietat que de les persones i de les persones.
L’un i l’altre, per tant, poden considerar-se representats pels que estan acusats del govern.
Segons aquest principi, es diu que en diversos estats, i particularment a l’estat de Nova York, una branca del govern està destinada més especialment a ser el guardià de la propietat i, per tant, és elegida per la part de la societat que és més interessats en aquest objecte de govern.
A la Constitució federal, aquesta política no preval.
Els drets de propietat es comprometen a les mateixes mans que els drets personals.
Per tant, s’hauria de prestar certa atenció a la propietat que escollís aquestes mans.
&quot;Per una altra raó, els vots permesos a la legislatura federal per a la gent de cada Estat haurien de tenir una certa proporció amb la riquesa comparativa dels Estats.
Els estats no tenen, com els individus, cap influència mútua, derivada dels avantatges superiors de la fortuna.
Si la llei permet a un ciutadà opulent però amb un únic vot en l’elecció del seu representant, el respecte i les conseqüències que es deriven de la seva afortunada situació guien molt sovint els vots dels altres als objectes que ell triï; i a través d’aquest imperceptible canal es transmeten els drets de propietat a la representació pública.
Un estat no té aquesta influència sobre altres estats.
No és probable que l’Estat més ric de la Confederació influirà mai en l’elecció d’un únic representant en cap altre Estat.
Tampoc els representants dels estats més grans i rics posseiran cap altre avantatge a la legislatura federal sobre els representants d&#39;altres estats que el que pugui resultar només del seu nombre superior.
Per tant, en la mesura que la seva riquesa i pes superiors puguin justificar-los justament a qualsevol avantatge, hauria d’estar assegurat per una part superior de representació.
En aquest sentit, la nova Constitució és materialment diferent de la Confederació existent, així com de la dels Països Baixos Units i d&#39;altres confederacions similars.
En cadascuna d’aquestes últimes, l’eficàcia de les resolucions federals depèn de les resolucions posteriors i voluntàries dels estats que componen la unió.
Per tant, els estats, tot i que posseeixen el mateix vot als consells públics, tenen una influència desigual, que correspon a la importància desigual d’aquestes resolucions posteriors i voluntàries.
Segons la Constitució proposada, els actes federals entraran en vigor sense la necessària intervenció dels estats.
Dependran només de la majoria de vots de la legislatura federal i, en conseqüència, cada vot, ja sigui procedent d’un estat més gran o més petit, o d’un estat més o menys ric o poderós, tindrà un pes i una eficàcia iguals: de la mateixa manera ja que els vots donats individualment en una legislatura estatal, pels representants de comtats desiguals o altres districtes, tenen cadascun una igualtat de valor i efecte precisa; o si hi ha alguna diferència en el cas, procedeix de la diferència en el caràcter personal del representant individual, en lloc de tenir en compte l’extensió del districte d’on prové.
&quot;Aquest és el raonament que un defensor dels interessos del sud podria emprar sobre aquest tema; i, tot i que pot semblar una mica tens en alguns punts, no obstant això, en general, he de confessar que em concilia plenament amb l&#39;escala de representació que la convenció ha establert.
En un aspecte, l’establiment d’una mesura comuna de representació i imposició tindrà un efecte molt saludable.
Com que la precisió del cens que ha d’obtenir el Congrés dependrà necessàriament, en un grau considerable, de la disposició, si no de la cooperació, dels estats, és de gran importància que els estats tinguin tan poc biaix com possible, per inflar o reduir la quantitat dels seus números.
Si la seva part de representació només es regís per aquesta norma, tindrien interès a exagerar els seus habitants.
Si la regla decidís només la seva part de tributació, prevaldria una temptació contrària.
En estendre la regla a tots dos objectes, els Estats tindran interessos oposats, que es controlaran i equilibraran mútuament i produiran la imparcialitat necessària.
Publi.
El nombre total de la Cambra de Representants.
El nombre que ha de constituir la Cambra de Representants constitueix un altre punt de vista molt interessant en virtut del qual es pot contemplar aquesta branca de la legislatura federal.
De fet, tot article escàs de tota la Constitució sembla que es fa més digne d’atenció pel pes del caràcter i la força aparent d’argumentació amb què s’ha assaltat.
Els càrrecs exposats contra ella són, en primer lloc, que un nombre tan petit de representants serà un dipositari insegur dels interessos públics; en segon lloc, que no posseiran un coneixement adequat de les circumstàncies locals dels seus nombrosos components; en tercer lloc, que seran presos d’aquesta classe de ciutadans que simpatitzaran menys amb els sentiments de la massa de la gent i tindran més probabilitats d’obtenir una elevació permanent d’uns pocs sobre la depressió de molts; en quart lloc, tan defectuós com serà el nombre en primera instància, serà cada vegada més desproporcionat, per l’augment de la gent, i els obstacles que impediran un augment corresponent dels representants.
En general, es pot remarcar sobre aquest tema que cap problema polític és menys susceptible a una solució precisa que el que es refereix al nombre més convenient per a una legislatura representativa; tampoc no hi ha cap punt en què la política dels diversos estats sigui més discrepant, si comparem les seves assemblees legislatives directament entre si o si considerem les proporcions que tenen respectivament amb el nombre dels seus components.
Superant la diferència entre els estats més petits i els més grans, com Delaware, la branca més nombrosa de la qual està formada per vint-i-un representants, i Massachusetts, on se situa entre tres i quatre-cents, es pot observar una diferència molt considerable entre els estats gairebé iguals en població. .
El nombre de representants a Pennsilvània no supera la cinquena part del que hi ha a l’Estat esmentat per última vegada.
Nova York, amb una població de sis a cinc de la població de Carolina del Sud, té poc més d’un terç del nombre de representants.
Una gran disparitat preval entre els estats de Geòrgia i Delaware o Rhode Island.
A Pennsilvània, els representants no tenen una proporció més gran que els seus components que un per cada quatre o cinc mil.
A Rhode Island, tenen una proporció d&#39;almenys un per cada mil.
I, d&#39;acord amb la constitució de Geòrgia, la proporció es pot traslladar a un de cada deu electors; i ha de superar ineludiblement la proporció en qualsevol dels altres estats.
Una altra observació general que cal fer és que la proporció entre els representants i el poble no hauria de ser la mateixa quan aquests darrers són molt nombrosos que on són molt pocs.
Si els representants de Virgínia estiguessin regulats per l&#39;estàndard a Rhode Island, en aquest moment serien d&#39;entre quatre i cinc-cents; i d&#39;aquí vint o trenta anys, a mil.
D&#39;altra banda, la proporció de Pennsilvània, si s&#39;aplica a l&#39;Estat de Delaware, reduiria l&#39;assemblea representativa d&#39;aquest a set o vuit membres.
Res no pot ser més fal·lac que fundar els nostres càlculs polítics en principis aritmètics.
Es pot confiar més en seixanta o setanta homes amb un grau de poder donat que sis o set.
Però no se’n desprèn que sis o set-cents serien proporcionalment un millor dipositari.
I si continuem amb la suposició de sis o set mil, s’hauria d’invertir tot el raonament.
La veritat és que, en tots els casos, almenys un nombre determinat sembla necessari per garantir els beneficis de la consulta i el debat gratuïts i per evitar una combinació massa fàcil per a propòsits inadequats; ja que, d&#39;altra banda, el nombre s&#39;hauria de mantenir com a màxim dins d&#39;un límit determinat, per evitar la confusió i la intemperància d&#39;una multitud.
En totes les assemblees molt nombroses, de qualsevol caràcter compost, la passió no deixa d’arrencar el ceptre de la raó.
Si tots els ciutadans atenencs haguessin estat Sòcrates, cada assemblea atenenca encara hauria estat una multitud.
També cal recordar aquí les observacions aplicades al cas de les eleccions bienals.
Per la mateixa raó per la qual els poders limitats del Congrés i el control de les legislatures estatals justifiquen eleccions menys freqüents de les que la ciutadania pugui exigir d&#39;una altra manera, els membres del Congrés haurien de ser menys nombrosos que si tinguessin tot el poder de la legislació. , i no tenien res més que les restriccions ordinàries d&#39;altres òrgans legislatius.
Tenint en compte aquestes idees generals, ponderem les objeccions exposades contra el nombre de membres proposats per a la Cambra de Representants.
Es diu, en primer lloc, que no es pot confiar en un nombre tan petit amb tanta potència.
El nombre que consistirà en aquesta branca de la legislatura, al començament del govern, serà de seixanta-cinc.
D&#39;aquí a tres anys s&#39;haurà de fer un cens, quan el nombre pugui augmentar-se a un per cada trenta mil habitants; i dins de cada període successiu de deu anys, el cens s&#39;ha de renovar i es poden continuar fent augmentacions sota la limitació anterior.
No es creurà una conjectura extravagant que el primer cens, a raó d’un per cada trenta mil, elevarà el nombre de representants a almenys cent.
Estimant els negres en la proporció de tres cinquenes parts, amb prou feines es pot dubtar que la població dels Estats Units arribarà a aquell moment, si no ho fa ja, a tres milions.
A l&#39;expiració de vint-i-cinc anys, segons el percentatge d&#39;increment calculat, el nombre de representants ascendirà a dos-cents, i de cinquanta anys, a quatre-cents.
Es tracta d’un número que, suposo, posarà fi a totes les pors derivades de la petitesa del cos.
Dono per fet el que demostraré, en respondre a la quarta objecció, a partir d’ara, que el nombre de representants s’incrementarà de tant en tant de la manera prevista per la Constitució.
Per contra, suposo que l&#39;objecció té un pes molt gran.
La veritable pregunta que s&#39;ha de decidir aleshores és si la poca quantitat del nombre, com a regulació temporal, és perillosa per a la llibertat pública?
Ja siguin seixanta-cinc membres durant uns anys i cent o dos-cents per uns quants més, seran un dipositari segur d’un poder legislatiu limitat i ben guardat per als Estats Units?
He de tenir en compte que no podria donar una resposta negativa a aquesta pregunta, sense oblidar abans totes les impressions que he rebut respecte al geni actual del poble d’Amèrica, l’esperit que actua a les legislatures estatals i els principis que s’incorporen amb el caràcter polític de totes les classes de ciutadans, no puc concebre que el poble d’Amèrica, en el seu tarannà actual, o en qualsevol circumstància que pugui succeir ràpidament, triï i repeteixi cada dos anys l’elecció de seixanta-cinc o un centenar d’homes disposats a formar i perseguir un esquema de tirania o traïció.
No puc concebre que les legislatures estatals, que han de sentir tants motius per vigilar, i que tinguin tants mitjans per contrarestar la legislatura federal, no detectin ni derrotin una conspiració d’aquestes contra les llibertats dels seus constituents comuns.
Tampoc no puc concebre que hi hagi en aquest moment, o pugui haver-hi en poc temps, als Estats Units, seixanta-cinc o cent homes capaços de recomanar-se a l&#39;elecció de la gent en general, que desitjar o atrevir-se, en el curt termini de dos anys, a trair la solemne confiança que els ha estat compromesa.
El que pugui produir el canvi de circumstàncies, temps i una població més completa del nostre país requereix un esperit profètic que declari, cosa que no forma part de les meves pretensions.
Però, a jutjar per les circumstàncies que ens ocupen ara i pel seu probable estat en un període de temps moderat, he de pronunciar que les llibertats d&#39;Amèrica no poden ser insegures pel nombre de mans proposades per la Constitució federal.
A partir de quin quart pot sortir el perill?
Tenim por de l&#39;or estranger?
Si l&#39;or estranger podria corrompre els nostres governants federals tan fàcilment i permetre&#39;ls enganyar i trair els seus constituents, com ha passat que en aquest moment siguem una nació lliure i independent?
El Congrés que ens va conduir a través de la Revolució era un òrgan menys nombrós del que seran els seus successors; no van ser escollits ni responsables dels seus conciutadans en general; encara que nomenats d&#39;any en any, i recordables a plaer, generalment es van continuar durant tres anys i abans de la ratificació dels articles federals, per un termini encara més llarg.
Mantenien les seves consultes sempre sota el vel del secret; tenien l’única transacció dels nostres assumptes amb nacions estrangeres; durant tot el transcurs de la guerra, van tenir el destí del seu país més a les mans del que es pot esperar que sigui el cas dels nostres futurs representants; i per la grandesa del premi en joc i l’afany del partit que el va perdre, es pot suposar que l’ús d’altres mitjans diferents de la força no hauria estat escrúpol.
Tot i això, per feliç experiència, sabem que la confiança pública no es va trair; tampoc no ha patit mai la puresa dels nostres consells públics en aquest particular, fins i tot pels murmuris de la calumnia.
Es percep el perill de la resta de branques del govern federal?
Però, on són els mitjans que poden trobar el president o el Senat o tots dos?
Els seus emoluments de càrrec, és de suposar, no ho faran i sense una corrupció prèvia de la Cambra de Representants no poden ser més que suficients per a finalitats molt diferents; les seves fortunes privades, ja que tots han de ser ciutadans nord-americans, no poden ser font de perill.
L’únic mitjà, doncs, que poden posseir, estarà en la dispensació de cites.
És aquí on la sospita recolza el seu càrrec?
De vegades se&#39;ns diu que el fons de corrupció haurà d&#39;ésser esgotat pel president en sotmetre la virtut del Senat.
Ara, la fidelitat de l&#39;altra Cambra és ser víctima.
La improbabilitat d’una combinació tan mercenària i pèrfida dels diversos membres del govern, que s’admetran sobre fonaments tan diferents com els principis republicans, bé admetrà i, al mateix temps, serà responsable davant la societat sobre la qual se situen, hauria de callar aquesta aprehensió.
Però, per sort, la Constitució ha proporcionat una salvaguarda encara més.
Els membres del Congrés no seran elegibles per a tots els càrrecs civils que es puguin crear o dels quals es puguin augmentar els emoluments durant el període de la seva elecció.
Per tant, no es pot repartir cap càrrec als membres existents, però els que puguin quedar vacants per víctimes ordinàries: i suposar que aquests serien suficients per adquirir els guardians del poble, seleccionats pel propi poble, és renunciar a totes les regles per les quals els esdeveniments s’han de calcular i substituir una gelosia indiscriminada i il·limitada, amb la qual tot raonament ha de ser inútil.
Els sincers amics de la llibertat, que es lliuren a les extravagàncies d’aquesta passió, no són conscients de la lesió que causen per la seva pròpia causa.
Com hi ha un grau de depravació a la humanitat que requereix un cert grau de circumspecció i desconfiança, també hi ha altres qualitats en la naturalesa humana que justifiquen una certa porció d’estima i confiança.
El govern republicà pressuposa l&#39;existència d&#39;aquestes qualitats en un grau superior a qualsevol altra forma.
Si les imatges que han estat dibuixades per la gelosia política d’alguns entre nosaltres semblants fidels del caràcter humà, es deduiria que no hi ha prou virtut entre els homes per a l’autogovern; i que res menys que les cadenes del despotisme poden impedir que es destrueixin i es devorin els uns als altres.
Publi.
El mateix tema va continuar.
El segon càrrec contra la Cambra de Representants és que serà massa petit per tenir un coneixement degut dels interessos dels seus components.
Com que aquesta objecció prové evidentment d’una comparació del nombre de representants proposat amb la gran extensió dels Estats Units, el nombre dels seus habitants i la diversitat dels seus interessos, sense tenir en compte al mateix temps les circumstàncies que distingiran la Al Congrés d&#39;altres òrgans legislatius, la millor resposta que se li pot donar serà una breu explicació d&#39;aquestes peculiaritats.
És un principi sòlid i important que el representant ha de conèixer els interessos i les circumstàncies dels seus components.
Però aquest principi no es pot estendre més que a aquelles circumstàncies i interessos a què es refereixen l&#39;autoritat i la cura del representant.
El desconeixement d’una varietat d’objectes minúsculs i particulars, que no es troben dins de la brúixola de la legislació, és coherent amb tots els atributs necessaris per al degut compliment de la confiança legislativa.
Per determinar l&#39;abast de la informació requerida en l&#39;exercici d&#39;una autoritat particular, s&#39;ha de recórrer als objectes que pertanyen a aquesta autoritat.
Quins han de ser objectes de la legislació federal?
Els que tenen més importància i que semblen requerir coneixement local són el comerç, la fiscalitat i la milícia.
Una regulació adequada del comerç requereix molta informació, com s’ha remarcat en altres llocs; però, pel que fa a aquesta informació, es refereix a les lleis i la situació local de cada Estat, uns pocs representants en serien vehicles suficients per als consells federals.
La fiscalitat consistirà, en gran mesura, en deures que estaran implicats en la regulació del comerç.
Fins ara la observació anterior és aplicable a aquest objecte.
En la mesura que pugui consistir en col·leccions internes, pot ser necessari un coneixement més difusiu de les circumstàncies de l’Estat.
Però, no ho tindran també en un grau suficient uns pocs homes intel·ligents, escollits difusivament dins l’Estat?
Dividiu l&#39;estat més gran en deu o dotze districtes i es comprovarà que no hi haurà interessos locals peculiars en cap dels dos, que no seran al coneixement del representant del districte.
A més d’aquesta font d’informació, les lleis de l’Estat, emmarcades per representants de totes les parts, seran gairebé per elles mateixes una guia suficient.
En tots els estats s’han adoptat, i s’han de continuar fent, regulacions sobre aquest tema que, en molts casos, deixaran poc més a fer per la legislatura federal que revisar les diferents lleis i reduir-les en un mateix. actuar.
Un individu hàbil al seu armari amb tots els codis locals que tenia al davant, podria recopilar una llei sobre alguns temes tributaris per a tot el sindicat, sense cap ajuda d’informació oral, i es pot esperar que sempre que siguin necessaris impostos interns en els casos que requereixin uniformitat a tots els estats, es preferiran els objectes més simples.
Per ser plenament conscients de la facilitat que brindarà aquesta branca de la legislació federal mitjançant l’assistència dels codis estatals, només hem de suposar per un moment que aquest o qualsevol altre Estat estigués dividit en diverses parts, cadascuna de les quals tingués i exercís. en si mateix un poder de la legislació local.
No és evident que es trobaria un cert grau d’informació local i treball preparatori en els diversos volums dels seus procediments, cosa que escurçaria molt els treballs de la legislatura general i en faria un nombre molt inferior de membres suficient?
Els consells federals obtindran un gran avantatge en una altra circumstància.
Els representants de cada Estat no només aportaran un coneixement considerable de les seves lleis i un coneixement local dels seus respectius districtes, sinó que probablement en tots els casos hagin estat membres i fins i tot poden ser membres de l’Estat. legislatura, on es reuneix tota la informació i els interessos locals de l’Estat, i des d’on poden ser fàcilment transmeses per unes poques mans a la legislatura dels Estats Units.
Les observacions fetes sobre el tema tributari s&#39;apliquen amb més força al cas de la milícia.
Ja que per diferents que siguin les regles de disciplina en diferents estats, són les mateixes en cada estat concret; i depenen de circumstàncies que poden diferir però poc en diferents parts del mateix Estat.
El lector atent discernirà que el raonament utilitzat aquí, per demostrar la suficiència d’un nombre moderat de representants, no contradeix en cap cas el que es va instar en una altra ocasió pel que fa a l’extensa informació que els representants haurien de posseir i el temps això pot ser necessari per adquirir-lo.
Aquesta informació, en la mesura que es pugui relacionar amb objectes locals, es fa necessària i difícil, no per una diferència de lleis i circumstàncies locals dins d’un mateix Estat, sinó per les de diferents estats.
Prenent cada Estat per si sol, les seves lleis són les mateixes i els seus interessos, però poc diversificats.
Per tant, alguns homes posseiran tots els coneixements necessaris per a una representació adequada d’ells.
Si els interessos i els assumptes de cada Estat individual fossin perfectament simples i uniformes, el coneixement d’ells en una part implicaria un coneixement d’ells en l’altra, i tot l’Estat podria estar representat de manera competent per un sol membre pres de qualsevol part del mateix.
En comparar els diferents estats junts, trobem una gran diferència en les seves lleis i en moltes altres circumstàncies relacionades amb els objectes de la legislació federal, amb la qual cosa els representants federals haurien de tenir algun coneixement.
Tot i que alguns representants, per tant, de cada Estat, poden portar un coneixement degut del seu propi Estat, tots els representants tindran molta informació per obtenir sobre tots els altres Estats.
Els canvis de temps, com es comentava anteriorment, sobre la situació comparativa dels diferents Estats, tindran un efecte assimilador.
L&#39;efecte del temps sobre els assumptes interns dels Estats, presos individualment, serà tot el contrari.
Actualment, alguns estats són poc més que una societat de pagesos.
Pocs d’ells han avançat molt en aquelles branques de la indústria que donen varietat i complexitat als assumptes d’una nació.
Aquests, però, seran en tots ells els fruits d’una població més avançada i requeriran, per part de cada Estat, una representació més completa.
Per tant, la previsió de la convenció ha tingut cura que el progrés de la població pugui acompanyar-se d’un augment adequat de la branca representativa del govern.
L’experiència de Gran Bretanya, que presenta a la humanitat tantes lliçons polítiques, tant de tipus monitori com exemplar, i que s’ha consultat amb freqüència en el transcurs d’aquestes investigacions, corrobora el resultat de les reflexions que acabem de fer.
El nombre d’habitants als dos regnes d’Anglaterra i Escòcia no es pot establir en menys de vuit milions.
Els representants d’aquests vuit milions a la Cambra dels Comuns ascendeixen a cinc-cents cinquanta-vuit.
D’aquest nombre, un novè són elegits per tres-centes seixanta-quatre persones i la meitat per cinc mil set-centes vint-i-tres persones.
No es pot suposar que la meitat elegida així, i que ni tan sols resideixin entre la gent en general, pugui afegir res a la seguretat del poble contra el govern o al coneixement de les seves circumstàncies i interessos als consells legislatius. .
Al contrari, és notori que són més sovint els representants i els instruments del magistrat executiu que els tutors i defensors dels drets populars.
Podrien, per tant, ser considerats, amb gran propietat, com alguna cosa més que una mera deducció dels representants reals de la nació.
Tanmateix, els considerarem només a aquesta llum i no estendrem la deducció a un nombre considerable d’altres, que no resideixen entre els seus constituents, estan molt dèbilment connectats amb ells i tenen molt poc coneixement particular dels seus assumptes.
Amb totes aquestes concessions, només dues-centes setanta-nou persones seran dipositàries de la seguretat, l’interès i la felicitat de vuit milions, és a dir, només hi haurà un representant que mantingui els drets i expliqui la situació de vint- vuit mil sis-cents setanta constituents, en una assemblea exposada a tota la força d&#39;influència executiva, i que estén la seva autoritat a tots els objectes de la legislació dins d&#39;una nació els afers de la qual siguin en el més alt grau diversificats i complicats.
No obstant això, és molt segur, no només que s’ha preservat una valuosa porció de llibertat en totes aquestes circumstàncies, sinó que els defectes del codi britànic s’exiguen, en una proporció molt petita, per la ignorància del legislador sobre les circumstàncies del gent.
Tenint en compte aquest cas el pes que se li deu, i comparant-lo amb el de la Cambra de Representants, tal com s&#39;ha explicat anteriorment, sembla donar la màxima seguretat que un representant per cada trenta mil habitants farà que aquest últim sigui alhora segur i competent. guardià dels interessos que se li confiaran.
Publi.
La suposada tendència del nou pla per elevar els pocs a costa de molts considerats en relació amb la representació.
La tercera acusació contra la Cambra de Representants és que serà extreta d’aquella classe de ciutadans que tindrà menys simpatia amb la massa del poble i que tindrà més probabilitats d’aconseguir un sacrifici ambiciós de molts a l’ampliació de la pocs.
De totes les objeccions que s’han formulat contra la Constitució federal, aquesta és potser la més extraordinària.
Tot i que l’objecció en sí es presenta contra una pretesa oligarquia, el principi de la mateixa incideix en l’arrel mateixa del govern republicà.
L&#39;objectiu de tota constitució política és, o hauria de ser, primer obtenir per als governants homes que tinguin més saviesa per discernir, i que tinguin més virtut, el bé comú de la societat; i en el següent lloc, prendre les precaucions més efectives per mantenir-los virtuosos mentre continuen mantenint la seva confiança pública.
El mode electiu d’obtenir governants és la política característica del govern republicà.
Els mitjans en què es pot utilitzar aquesta forma de govern per prevenir la seva degeneració són nombrosos i diversos.
La més efectiva és una limitació del termini de nomenaments que mantingui una responsabilitat adequada envers la gent.
Permeteu-me que us pregunti ara quina circumstància hi ha a la constitució de la Cambra de Representants que vulnera els principis del govern republicà o afavoreix l’elevació d’uns pocs a les ruïnes de molts?
Permeteu-me preguntar si totes les circumstàncies no són, al contrari, estrictament conformes a aquests principis i imparcialment escrupolosament als drets i pretensions de cada classe i a la descripció dels ciutadans?
Qui han de ser els electors dels representants federals?
No els rics, més que els pobres; no els erudits, més que els ignorants; no els presumptes hereus de noms distingits, més que els humils fills de la foscor i de la fortuna poc propícia.
Els electors han de ser el gran cos del poble dels Estats Units.
Han de ser els mateixos que exerceixen el dret en tots els estats a elegir la branca corresponent de la legislatura de l’Estat.
Qui han de ser els objectes de l&#39;elecció popular?
Tot ciutadà el mèrit del qual el pugui recomanar a l’estima i la confiança del seu país.
No es permet cap qualificació de riquesa, de naixement, de fe religiosa o de professió civil per provocar el judici o decebre la inclinació de la gent.
Si considerem la situació dels homes als quals els sufragis lliures dels seus conciutadans poden conferir la confiança representativa, la trobarem amb tota seguretat que es pugui idear o desitjar per a la seva fidelitat als seus constituents.
En primer lloc, com que s’hauran distingit per la preferència dels seus conciutadans, hem de suposar que, en general, també es distingiran una mica per les qualitats que els hi donen dret i que prometen un respecte sincer i escrupolós a la naturalesa dels seus compromisos.
En segon lloc, entraran al servei públic en circumstàncies que no poden deixar de produir una afecció temporal almenys als seus electors.
Hi ha en tots els pits una sensibilitat a les marques d’honor, de favor, d’estima i de confiança, que, a part de totes les consideracions d’interès, és una promesa de retorns agraïts i benèvols.
La ingratitud és un tema habitual de declaració contra la naturalesa humana; i cal confessar que els seus exemples són massa freqüents i flagrants, tant en la vida pública com en la privada.
Però la indignació universal i extrema que inspira és una prova de l’energia i la prevalença del sentiment contrari.
En tercer lloc, els llaços que vinculen el representant als seus components es reforcen amb motius de caràcter més egoista.
El seu orgull i vanitat l’adhereixen a una forma de govern que afavoreix les seves pretensions i li dóna part en els seus honors i distincions.
Qualsevol esperança o projecte que puguin tenir alguns aspirants a personatges, en general ha de passar que una gran part dels homes que obtinguin el seu avanç de la seva influència amb la gent, haurien d’esperar més amb la preservació del favor que amb les innovacions en el govern subversiu de l&#39;autoritat del poble.
No obstant això, tots aquests valors es trobarien molt insuficients sense la freqüència de les eleccions freqüents.
Per tant, en quart lloc, la Cambra de Representants està constituïda de tal manera que recolza en els membres un record habitual de la seva dependència de la gent.
Abans que l’exercici del poder esborri els sentiments que els ha impressionat el mode de la seva elevació, es veuran obligats a preveure el moment en què cessarà el seu poder, quan es revisarà el seu exercici i quan ha de descendir fins al nivell des del qual es van elevar; hi quedaran per sempre, tret que un fidel compliment de la seva confiança hagi establert el seu títol per a la seva renovació.
Afegiré, com a cinquena circumstància de la situació de la Cambra de Representants, que els impedeix prendre mesures opressives, que no poden fer cap llei que no tingui el seu ple funcionament sobre ells i els seus amics, així com sobre la gran massa de la societat.
Això sempre s’ha considerat un dels vincles més forts mitjançant els quals la política humana pot connectar els governants i el poble.
Crea entre ells aquella comunió d’interessos i simpatia de sentiments, dels quals pocs governs n’han proporcionat exemples; però sense la qual tot govern degenera en tirania.
Si se li demana, què és el que impedeix que la Cambra de Representants faci discriminacions legals a favor seu i d’una classe particular de la societat? Contesto: el geni de tot el sistema; la naturalesa de les lleis constitucionals i justes; i, sobretot, l’esperit vigilant i viril que actua al poble d’Amèrica, un esperit que nodreix la llibertat i, a canvi, es nodreix d’ella.
Si alguna vegada aquest esperit serà degradat fins a tolerar una llei no obligatòria tant a la legislatura com a la gent, el poble estarà disposat a tolerar qualsevol cosa que no sigui la llibertat.
Tal serà la relació entre la Cambra de Representants i els seus components.
El deure, la gratitud, l’interès, l’ambició en si, són els acords pels quals estaran lligats a la fidelitat i simpatia amb la gran massa del poble.
És possible que tots siguin insuficients per controlar el caprici i la maldat de l’home.
Però, ¿no són tot el que el govern admetrà i que la prudència humana pot idear?
No són els mitjans genuïns i característics pels quals el govern republicà proporciona la llibertat i la felicitat de la gent?
No són els mitjans idèntics en què es basa cada govern estatal de la Unió per assolir aquests objectius tan importants?
Què hem d’entendre, doncs, per l’objecció que aquest article ha combatut?
Què hem de dir als homes que professen el zel més ardent pel govern republicà, però que impugnen amb valentia el principi fonamental d’aquest? que pretenen defensar-se del dret i de la capacitat del poble per triar els seus propis governants, tot i que sostenen que preferiran només aquells que trairan de manera immediata i infal·lible la confiança que se&#39;ls ha compromès?
Si l’objecció fos llegida per aquell que no hagués vist el mode prescrit per la Constitució per a l’elecció dels representants, no podia suposar res menys que s’annexionés al dret de sufragi una qualificació irracional de propietat; o que el dret d&#39;elegibilitat es limitava a persones de determinades famílies o fortunes; o, com a mínim, que el mode prescrit per les constitucions estatals es trobava en un aspecte o en un altre, molt brutalment apartat.
Hem vist fins a quin punt s’erraria tal suposició pel que fa als dos primers punts.
De fet, tampoc seria menys erroni respecte a l’últim.
L’única diferència que es pot descobrir entre els dos casos és que cada representant dels Estats Units serà elegit per cinc o sis mil ciutadans; mentre que en els estats individuals, l&#39;elecció d&#39;un representant es deixa a gairebé tants centenars.
Es pretendrà que aquesta diferència sigui suficient per justificar un apego als governs estatals i una aversió al govern federal?
Si aquest és el punt sobre el qual gira l&#39;objecció, mereix ser examinat.
La raó la recolza?
Això no es pot dir, sense afirmar que cinc o sis mil ciutadans són menys capaços d’escollir un representant apte, o més susceptibles de ser corromputs per un inadequat, que cinc o sis-cents.
La raó, al contrari, ens assegura que, com en un nombre tan gran, és probable que es trobi un representant adequat, de manera que l’elecció seria menys probable que es desviés d’ell per les intrigues dels ambiciosos o dels ambiciosos o dels suborns dels rics.
És admissible la conseqüència d’aquesta doctrina?
Si diem que cinc o sis-cents ciutadans són tants com poden exercir conjuntament el seu dret de sufragi, no hem de privar la gent de l’elecció immediata dels seus funcionaris públics, en tots els casos en què l’administració del govern no requereixi tants d&#39;ells, com serà un per a aquest nombre de ciutadans?
La doctrina està justificada pels fets?
Es va demostrar en l&#39;últim document que la representació real a la Cambra dels Comuns britànica supera molt poc la proporció d&#39;un per cada trenta mil habitants.
A més d&#39;una gran quantitat de causes poderoses que no existeixen aquí i que afavoreixen en aquest país les pretensions de rang i riquesa, cap persona és elegible com a representant d&#39;un comtat, tret que posseeixi béns immobles del valor clar de sis-centes lliures esterlines a l&#39;any. ; ni d&#39;una ciutat o districte, tret que posseeixi una propietat similar de la meitat d&#39;aquest valor anual.
A aquesta qualificació dels representants del comtat s’afegeix una altra dels electors del comtat, que restringeix el dret de sufragi a les persones que tinguin una propietat en propietat del valor anual de més de vint lliures esterlines, segons la taxa actual de diners.
Malgrat aquestes circumstàncies desfavorables i malgrat algunes lleis molt desiguals del codi britànic, no es pot dir que els representants de la nació hagin elevat els pocs a les ruïnes de molts.
Però no hem de recórrer a l’experiència estrangera sobre aquest tema.
El nostre és explícit i decisiu.
Els districtes de New Hampshire, on els senadors són triats immediatament per la gent, són gairebé tan grans com serà necessari per als seus representants al Congrés.
Els de Massachusetts són més grans del necessari per a aquest propòsit; i els de Nova York encara més.
A l&#39;últim Estat, els membres de l&#39;Assemblea per a les ciutats i comtats de Nova York i Albany són elegits per gairebé tants votants com tindran dret a un representant al Congrés, calculant només el nombre de seixanta-cinc representants.
No fa cap diferència que en aquests districtes i comtats senatorials cada elector elegeixi diversos representants alhora.
Si els mateixos electors alhora poden escollir quatre o cinc representants, no poden ser incapaços de triar-ne un.
Pennsylvania és un exemple addicional.
Alguns dels seus comtats, que elegeixen els seus representants estatals, són gairebé tan grans com els seus districtes seran elegits els seus representants federals.
Se suposa que la ciutat de Filadèlfia conté entre cinquanta i seixanta mil ànimes.
Per tant, formarà gairebé dos districtes per escollir els representants federals.
No obstant això, forma un únic comtat en què tots els electors voten per cadascun dels seus representants a la legislatura estatal. I el que pot semblar que sigui encara més directament al nostre propòsit, tota la ciutat elegeix en realitat un sol membre per al consell executiu.
És el cas de la resta de comtats de l’Estat.
No són aquests fets les proves més satisfactòries de la fal·làcia que s&#39;ha emprat contra la branca del govern federal que s&#39;està considerant?
Ha aparegut en judici que els senadors de New Hampshire, Massachusetts i Nova York, o el consell executiu de Pennsilvània, o els membres de l&#39;Assemblea dels dos darrers Estats, han traït qualsevol disposició peculiar de sacrificar els molts a pocs? o, en algun aspecte, són menys dignes dels seus llocs que els representants i magistrats designats en altres estats per molt petites divisions del poble?
Però hi ha casos de pell més forta que qualsevol que encara he citat.
Una branca de la legislatura de Connecticut està constituïda de manera que cada membre de la mateixa és elegit per tot l&#39;Estat.
També ho són el governador d’aquest estat, de Massachusetts i d’aquest estat, i el president de New Hampshire.
Deixo a tots els homes que decideixin si es pot dir que el resultat d&#39;alguns d&#39;aquests experiments sembla semblar una sospita, que un mode difús de triar representants del poble tendeix a elevar els traïdors i a minar la llibertat pública.
Publi.
Objecció que no augmentarà el nombre de membres a mesura que es consideri el progrés de la població.
La resta de càrrecs contra la Cambra de Representants, que examinaré, es basa en la suposició que el nombre de membres no augmentarà de tant en tant, ja que el progrés de la població pot exigir-ho.
S&#39;ha admès que aquesta objecció, si es recolzava bé, tindria un gran pes.
Les següents observacions mostraran que, com la majoria d’altres objeccions contra la Constitució, només pot procedir d’una visió parcial del tema o d’una gelosia que decolora i desfigura tots els objectes que es contemplen.
1.
Els que demanen l’objecció semblen no haver recordat que la Constitució federal no es veurà afectada per una comparació amb les constitucions estatals, en la seguretat prevista per a un augment gradual del nombre de representants.
El número que prevaldrà en primera instància es declara temporal.
La seva durada es limita al curt termini de tres anys.
En cada període successiu de deu anys s&#39;ha de repetir un cens d&#39;habitants.
Els objectius inequívocs d’aquesta normativa són, primer, reajustar, de tant en tant, la distribució dels representants al nombre d’habitants, amb l’única excepció que cada Estat tindrà com a mínim un representant; en segon lloc, augmentar el nombre de representants en els mateixos períodes, amb l&#39;única limitació que el nombre sencer no excedirà d&#39;un per cada trenta mil habitants.
Si revisem les constitucions dels diversos estats, trobarem que algunes d’elles no contenen regulacions determinades sobre aquest tema, que d’altres corresponen gairebé en aquest punt amb la Constitució federal i que es pot resoldre la seguretat més efectiva en qualsevol d’ells. en una mera provisió de directoris.
2. Pel que fa a l&#39;experiència en aquest tema, un augment gradual de representants sota les constitucions estatals ha mantingut, com a mínim, el ritme del dels components i sembla que els primers han estat tan disposats a concórrer en mesures com la aquests darrers han estat demanar-los. 3.
Hi ha una peculiaritat a la Constitució federal que assegura una atenta atenció en la majoria de la gent i dels seus representants a un augment constitucional d’aquesta última.
La peculiaritat rau en què una branca del poder legislatiu és una representació de ciutadans i l’altra dels estats: en el primer, en conseqüència, tindran més pes els estats més grans; en aquest últim, l&#39;avantatge serà a favor dels estats més petits.
D’aquesta circumstància es pot deduir amb certesa que els estats més grans seran defensors intensos per augmentar el nombre i el pes d’aquella part de la legislatura en què predomina la seva influència.
I passa que només quatre dels més grans tindran la majoria de tots els vots a la Cambra de Representants.
Per tant, si els representants o les persones dels estats més petits s’oposessin en qualsevol moment a una incorporació raonable de membres, una coalició de molt pocs estats serà suficient per anul·lar l’oposició; una coalició que, malgrat la rivalitat i els prejudicis locals que podrien impedir-ho en ocasions ordinàries, no deixaria de produir-se, no només motivada per l’interès comú, sinó justificada per l’equitat i els principis de la Constitució.
Potser es pot al·legar que el Senat seria motivat per motius similars a una coalició adversa; i com que la seva concurrència seria indispensable, es podrien derrotar les opinions justes i constitucionals de l&#39;altra branca.
Aquesta és la dificultat que probablement ha creat les aprehensions més greus en els gelosos amics d’una representació nombrosa.
Afortunadament es troba entre les dificultats que, existint només en aparença, desapareixen en una inspecció acurada i precisa.
Les següents reflexions, si no m’equivoco, seran admeses com a concloents i satisfactòries sobre aquest punt.
Malgrat la igualtat d’autoritat que subsistirà entre les dues cambres en tots els assumptes legislatius, excepte l’origen de les factures monetàries, no es pot dubtar que la Cambra, composta pel major nombre de membres, quan està recolzada pels estats més poderosos, i parlant El sentit conegut i decidit de la majoria de la gent, no tindrà cap petit avantatge en una pregunta en funció de la fermesa comparativa de les dues cases.
Aquest avantatge ha de ser augmentat per la consciència, sentida pel mateix costat de ser recolzada en les seves demandes per dret, per raó i per la Constitució; i la consciència, al costat oposat, de lluitar contra la força de totes aquestes consideracions solemnes.
És més lluny de tenir en compte que, en la gradació entre els estats més petits i els més grans, n’hi ha diversos, que, tot i que és molt probable que s’organitzin entre els primers, estiguin massa poc allunyats d’extensió i de població dels segons, oposició a les seves justes i legítimes pretensions.
Per tant, no és de cap manera segur que una majoria de vots, fins i tot al Senat, seria poc amigable amb l’augment adequat del nombre de representants.
No es veurà massa lluny per afegir que els senadors de tots els nous Estats puguin guanyar-se a les opinions justes de la Cambra de Representants, per un expedient massa evident per passar per alt.
Com que aquests estats, durant molt de temps, avançaran en població amb una ràpida peculiaritat, estaran interessats en repartiments freqüents dels representants al nombre d’habitants.
Els grans estats, doncs, que prevaldran a la Cambra de Representants, no tindran res a fer que fer que els reapartimentaments i augmentacions siguin condicions mútues; i els senadors de tots els estats més creixents estaran obligats a lluitar pel segon, per l&#39;interès que sentiran els seus estats pel primer.
Aquestes consideracions semblen oferir una àmplia seguretat sobre aquest tema i, per si soles, haurien de satisfer tots els dubtes i pors que s’hi han permès.
Admetent, però, que tots haurien de ser insuficients per sotmetre la política injusta dels estats més petits o la seva influència predominant en els consells del Senat, un recurs constitucional i infal·lible encara queda en els estats més grans, pel qual podran sempre per complir els seus propòsits justos.
La Cambra de Representants no només pot negar-se, sinó que només pot proposar els subministraments necessaris per al suport del govern.
En una paraula, posseeixen la bossa aquell poderós instrument pel qual veiem, en la història de la Constitució britànica, una representació infantil i humil del poble ampliant gradualment l’esfera de la seva activitat i importància i, finalment, reduint, en la mesura que sembla haver desitjat, totes les prerrogatives de les altres branques del govern.
Aquest poder sobre la bossa es pot considerar, de fet, com l&#39;arma més completa i efectiva amb la qual qualsevol constitució pot armar els representants immediats del poble, per obtenir una reparació de totes les queixes i per aplicar totes les mesures justes i saludables. .
Però, ¿no estarà tan interessat a la Cambra de Representants com al Senat a mantenir el govern en les seves funcions adequades i, per tant, no estaran disposats a implicar la seva existència o la seva reputació en la plenitud del Senat?
O, si es posés en perill aquest assaig de fermesa entre les dues branques, no seria tan probable que una cedís primer com l’altra?
Aquestes preguntes no crearan dificultats per a aquells que reflexionen que, en tots els casos, com més petit sigui i més permanent i visible sigui l&#39;estació dels homes amb poder, més fort haurà de ser l&#39;interès que sentiran individualment pel que fa al govern.
Aquells que representin la dignitat del seu país als ulls d’altres nacions seran especialment sensibles a totes les perspectives de perill públic o d’estancament deshonrat en els assumptes públics.
A aquestes causes hem d’atribuir el triomf continu de la Cambra dels Comuns britànica sobre les altres branques del govern, sempre que s’hagi utilitzat el motor d’una factura monetària.
Una inflexibilitat absoluta per part d’aquest darrer, tot i que no hauria pogut deixar d’implicar tots els departaments de l’Estat en la confusió general, no s’ha capturat ni experimentat.
El màxim grau de fermesa que pot mostrar el Senat o el president federal no serà més que igual a una resistència en què es recolzaran amb principis constitucionals i patriòtics.
En aquesta revisió de la Constitució de la Cambra de Representants, he passat per alt les circumstàncies de l’economia, que, en l’actual estat de coses, podrien haver tingut algun efecte a l’hora de disminuir el nombre temporal de representants i un desconsideració de les quals probablement han estat un tema tan ric de declaració contra la Constitució com ho ha demostrat la poca quantitat del nombre proposat.
Omet també qualsevol comentari sobre la dificultat que es podria trobar, en les circumstàncies actuals, per participar en el servei federal a un gran nombre de personatges que probablement escollirà la gent.
Una observació, però, se m&#39;ha de permetre afegir sobre aquest tema com a reclamant, segons el meu criteri, una atenció molt seriosa.
És a dir, que en totes les assemblees legislatives com més gran sigui el nombre que les compon, menys seran els homes els que de fet dirigiran els seus processos.
En primer lloc, com més nombrosa sigui una assemblea, de qualsevol personatge compost, major se sap que és l’ascendència de la passió sobre la raó.
Al següent lloc, com més gran sigui el nombre, més gran serà la proporció de membres amb informació limitada i amb capacitats febles.
Ara, és precisament sobre els personatges d’aquesta descripció que se sap que l’eloqüència i l’adreça d’uns pocs actuen amb tota la seva força.
A les antigues repúbliques, on es reunia en persona tot el cos del poble, un sol orador o un astut home d’estat, governava amb un balanç tan complet com si s’hagués posat un ceptre a la seva sola mà.
Sobre el mateix principi, com més multitudinària es pugui fer una assemblea representativa, més participarà de les malalties que es produeixen a les reunions col·lectives de la gent.
La ignorància serà l’engany de l’astúcia i la passió l’esclau del sofisme i la declamació.
La gent mai no pot equivocar-se més que suposant que, multiplicant els seus representants més enllà d’un límit determinat, reforci la barrera contra el govern d’uns quants.
L’experiència els advertirà per sempre que, al contrari, després d’assegurar-ne un nombre suficient amb finalitats de seguretat, d’informació local i de simpatia difusiva amb tota la societat, contrarestaran les seves pròpies opinions amb cada incorporació als seus representants.
La cara del govern pot esdevenir més democràtica, però l’ànima que l’anima serà més oligàrquica.
La màquina s’ampliarà, però quantes menys, i sovint més secretes, seran les molles per les quals es dirigeixen els seus moviments.
En relació amb l&#39;objecció contra el nombre de representants, aquí es pot adonar adequadament, la que s&#39;ha suggerit en contra del nombre que es faci competent per a assumptes legislatius.
S&#39;ha dit que s&#39;hauria d&#39;haver requerit més d&#39;una majoria per a un quòrum; i en casos particulars, si no en tots, més d’una majoria d’un quòrum per a una decisió.
No es pot negar que alguns avantatges poguessin derivar-se d’aquesta precaució.
Podria haver estat un escut addicional per a alguns interessos particulars, i un altre obstacle generalment a les mesures precipitades i parcials.
Però aquestes consideracions són superades pels inconvenients de l’escala contrària.
En tots els casos en què la justícia o el bé general puguin exigir l&#39;aprovació de noves lleis o que es prenguin mesures actives, es revertiria el principi fonamental del lliure govern.
Ja no seria la majoria qui governaria: el poder es transferiria a la minoria.
Si el privilegi defensiu es limités a casos particulars, una minoria interessada podria aprofitar-lo per filtrar-se de sacrificis equitatius a la salut general o, en particular, d’emergències, per extorsionar indulgències no raonables.
Finalment, facilitaria i fomentaria la pràctica banal de les secessions; una pràctica que s’ha mostrat fins i tot en estats on només es requereix la majoria; una pràctica subversiva de tots els principis de l’ordre i del govern regular; una pràctica que condueix més directament a convulsions públiques i a la ruïna dels governs populars que qualsevol altra que encara s’hagi mostrat entre nosaltres.
Publi.
Respecte al poder del Congrés per regular l&#39;elecció dels membres.
L’ordre natural del subjecte ens porta a considerar, en aquest lloc, aquella disposició de la Constitució que autoritza la legislatura nacional a regular, en última instància, l’elecció dels seus propis membres.
És en aquestes paraules: &quot;El temps, els llocs i la forma de celebrar eleccions per a senadors i representants seran prescrits per cada estat per la legislatura; però el Congrés pot, en qualsevol moment, per llei, dictar o modificar aquests reglaments, excepte pel que fa als llocs d&#39;elecció dels senadors. &quot;Aquesta disposició no només ha estat rebutjada pels qui condemnen la Constitució en brut, sinó que ha estat censurada per aquells que s&#39;han oposat amb menys latitud i més moderació; i, en un cas, ha estat considerat excepcional per un cavaller que s&#39;ha declarat defensor de qualsevol altra part del sistema.
No obstant això, m&#39;equivoco molt si hi ha algun article en tot el pla més completament defensable que aquest.
La seva propietat es basa en l’evidència d’aquesta simple proposició, segons la qual tot govern hauria de contenir en si mateix els mitjans de la seva pròpia preservació.
Tots els raonadors justos aprovaran, a primera vista, l&#39;adhesió a aquesta norma en els treballs de la convenció; i desaprovarà totes les desviacions que puguin no semblar haver estat dictades per la necessitat d’incorporar a l’obra algun ingredient concret, amb el qual una rígida conformitat a la norma era incompatible.
Fins i tot en aquest cas, tot i que pot accedir a la necessitat, no deixarà de considerar i lamentar la sortida d’un principi tan fonamental com una part de la imperfecció del sistema que pot demostrar la llavor de la debilitat futura i anarquia.
No s’al·legarà que una llei electoral s’hagués pogut emmarcar i inserir a la Constitució, que sempre hauria estat aplicable a tots els canvis possibles de la situació del país; i, per tant, no es negarà que en algun lloc hagi d&#39;existir un poder discrecional sobre les eleccions.
Presumiré, serà tan fàcilment reconegut, que només hi havia tres maneres en què aquest poder es pogués modificar i disposar raonablement: que s’havia d’haver allotjat totalment a la legislatura nacional, o bé a les legislatures estatals, o principalment en el segon i, finalment, en el primer.
L’últim mode ha estat, amb raó, preferit per la convenció.
Han presentat el reglament de les eleccions al govern federal, en primera instància, a les administracions locals; que, en casos habituals, i quan no prevalen visions inadequades, poden ser alhora més convenients i més satisfactoris; però han reservat a l&#39;autoritat nacional el dret d&#39;interposar-se, sempre que circumstàncies extraordinàries puguin fer que aquesta interposició sigui necessària per a la seva seguretat.
Res no pot ser més evident que un poder exclusiu de regular les eleccions per al govern nacional, en mans de les legislatures estatals, deixaria l’existència de la Unió completament a la seva mercè.
Podrien aniquilar-lo en qualsevol moment, deixant de banda la possibilitat de triar les persones per administrar-ne els assumptes.
No té gaire propòsit dir que és probable que no es produeixi una negligència o una omissió d’aquest tipus.
La possibilitat constitucional de la cosa, sense un equivalent per al risc, és una objecció sense resposta.
Tampoc no s’ha assignat cap motiu satisfactori per incórrer en aquest risc.
Les extravagants suposicions d’una gelosia angoixada mai no es poden dignificar amb aquest caràcter.
Si tenim l’humor de suposar abusos de poder, és tan just presumir-los per part dels governs estatals com per part del govern general.
I, com és més acord amb les regles d’una teoria justa, confiar en la Unió amb la cura de la seva pròpia existència, que no pas transferir aquesta cura a qualsevol altra mà, si es volen perillar els abusos de poder de l&#39;altra, és més racional perillar-los allà on es col·locaria el poder naturalment que no pas on es col·locaria de forma antinatural.
Suposem que s’havia introduït un article a la Constitució que autoritzava els Estats Units a regular les eleccions per a determinats estats, si algú hagués dubtat en condemnar-lo, tant com a transposició injustificada del poder, com com a motor premeditat per a la destrucció dels Governs estatals?
La violació del principi, en aquest cas, no hauria requerit cap comentari; i, per a un observador imparcial, no serà menys evident en el projecte de sotmetre l&#39;existència del govern nacional, en un aspecte similar, al plaer dels governs estatals.
Una visió imparcial de la qüestió no pot deixar de resultar en la convicció que cada un, en la mesura del possible, hauria de dependre d’ell mateix per a la seva pròpia preservació.
Com a objecció a aquesta posició, es pot remarcar que la constitució del Senat nacional implicaria, en tota la seva extensió, el perill que es suggereix que pot derivar d’un poder exclusiu de les legislatures estatals per regular les eleccions federals.
Es pot al·legar que, en declinar el nomenament de senadors, podrien donar un cop fatal a la Unió en qualsevol moment; i d’això es pot deduir que, atès que la seva existència quedaria així dependent d’ells en un punt tan essencial, no hi pot haver objecció a confiar-los en el cas concret que es tracta.
Es pot afegir que l&#39;interès de cada Estat per mantenir la seva representació als consells nacionals seria una seguretat total contra un abús de confiança.
Aquest argument, tot i ser espiós, no es trobarà, un cop examinat, sòlid.
Certament, és cert que les legislatures estatals, en deixar de designar senadors, poden destruir el govern nacional.
Però no se’n desprèn que, com que tenen el poder de fer-ho en un cas, ho haurien de tenir en tots els altres.
Hi ha casos en què la perniciosa tendència d’aquest poder pot ser molt més decisiva, sense cap motiu igual de cogent amb el que hauria d’haver regulat la conducta de la convenció respecte a la formació del Senat, per recomanar la seva admissió al sistema. .
En la mesura que aquesta construcció pugui exposar la Unió a la possibilitat de ferir les legislatures estatals, és un mal; però és un mal que no s’hauria pogut evitar sense excloure els Estats, en la seva capacitat política, totalment d’un lloc de l’organització del govern nacional.
Si s’hagués fet això, sens dubte s’hauria interpretat en una derelecció completa del principi federal; i sens dubte hauria privat els governs estatals d’aquesta salvaguarda absoluta que gaudiran en virtut d’aquesta disposició.
Però, per molt savi que hagi estat haver-se sotmès en aquest cas a un inconvenient, per aconseguir un avantatge necessari o un bé més gran, no es pot deduir cap inferència des d’allà per afavorir una acumulació del mal, on no s’exigeix cap necessitat ni qualsevol bona invitació més gran.
Es pot distingir fàcilment també que el govern nacional correria un risc molt més gran per un poder de les legislatures estatals sobre les eleccions de la seva Cambra de Representants que pel seu poder de designar els membres del seu Senat.
Els senadors han de ser escollits per al període de sis anys; hi ha d’haver una rotació, per la qual els llocs d’una tercera part s’han d’alliberar i reposar cada dos anys; i cap Estat no té dret a més de dos senadors; un quòrum del cos està format per setze membres.
El resultat conjunt d’aquestes circumstàncies seria que una combinació temporal d’uns quants estats per intermitir el nomenament de senadors no podria anul·lar l’existència ni afectar l’activitat del cos; i no és a partir d’una combinació general i permanent dels estats que podem tenir res a témer.
El primer podria procedir de sinistres dissenys en els principals membres d&#39;algunes de les legislatures estatals; l&#39;últim suposaria una desafecció fixa i arrelada en el gran cos del poble, que no existirà mai o, amb tota probabilitat, procedirà d&#39;una experiència de la inaptitud del govern general a l&#39;avanç de la seva felicitat en quin esdeveniment cap bon ciutadà podria desitjar la seva continuació.
Però pel que fa a la Cambra de Representants federal, es pretén que hi hagi una elecció general de membres una vegada cada dos anys.
Si les legislatures estatals s’investissin amb un poder exclusiu per regular aquestes eleccions, cada període de realització d’aquestes seria una delicada crisi en la situació nacional, que es podria produir en una dissolució de la Unió, si els líders d’alguns dels països els estats més importants haurien d&#39;haver entrat en una conspiració anterior per evitar unes eleccions.
No negaré que hi hagi un cert pes en l&#39;observació, que els interessos de cada Estat, que es representin als consells federals, seran una seguretat contra l&#39;abús d&#39;un poder sobre les seves eleccions en mans de l&#39;Estat. legislatures.
Però la seguretat no serà considerada completa per aquells que assisteixin a la força d’una distinció òbvia entre l’interès de la gent per la felicitat pública i l’interès dels seus governants locals pel poder i les conseqüències dels seus càrrecs.
El poble d’Amèrica pot estar molt lligat al govern de la Unió, en moments en què els governants particulars d’estats particulars, estimulats per la rivalitat natural del poder, i per l’esperança d’ampliació personal, i recolzats per una forta facció en cadascun dels països Aquests estats poden tenir un tarannà molt oposat.
Aquesta diversitat de sentiments entre la majoria de la gent i les persones que tenen més crèdit en els seus consells, s’exemplifica en alguns estats en aquest moment, sobre la qüestió actual.
L’esquema de confederacions separades, que sempre multiplicarà les possibilitats d’ambició, serà un esquer mai fallit per a tots els personatges tan influents de les administracions estatals que siguin capaços de preferir el seu propi emolument i el seu avançament al públic.
Amb una arma tan efectiva a les mans com el poder exclusiu de regular les eleccions per al govern nacional, una combinació d’uns quants homes d’aquest tipus, en alguns dels estats més considerables, on la temptació serà sempre la més forta, podria aconseguir la destrucció de la Unió, aprofitant l’oportunitat d’alguna insatisfacció ocasional entre la gent (i que potser ells mateixos podrien haver entusiasmat), per interrompre l’elecció dels membres de la Cambra de Representants federal.
No s’ha d’oblidar mai que una unió ferma d’aquest país, sota un govern eficient, serà probablement un objecte creixent de gelosia per a més d’una nació d’Europa; i que les empreses per subvertir-la de vegades s’originen en les intrigues de les potències estrangeres i poques vegades no seran patrocinades i incitades per algunes d’elles.
La seva preservació, per tant, no s&#39;ha d&#39;evitar en cap cas, per comprometre&#39;s amb la tutela de ningú, excepte aquells la situació dels quals generarà un interès immediat pel compliment fidel i vigilant del trust.
Publi.
El mateix tema va continuar.
Hem vist que un poder incontrolable sobre les eleccions al govern federal no es podria comprometre, sense perill, amb les legislatures estatals.
Vegem ara quin seria el perill de l’altra banda; és a dir, de confiar el dret final de regular les seves pròpies eleccions a la pròpia Unió.
No es pretén que aquest dret s&#39;utilitzi mai per a l&#39;exclusió de cap Estat de la seva participació en la representació.
L’interès de tots seria, almenys en aquest sentit, la seguretat de tots.
Però s’al·lega que es podria emprar de tal manera que promogués l’elecció d’alguna classe preferida d’homes, excloent-ne d’altres, confinant els llocs d’elecció a districtes concrets i fent-ho impracticable per als ciutadans en general. participa en l’elecció.
De tots els supòsits quimèrics, aquest sembla ser el més quimèric.
D’una banda, cap càlcul racional de probabilitats no ens portaria a imaginar que la disposició que comportaria una conducta tan violenta i extraordinària podria arribar als consells nacionals; i, de l&#39;altra, es pot concloure amb certesa que, si un esperit tan impropi hi guanyés admissió, es mostraria en una forma totalment diferent i molt més decisiva.
La improbabilitat de l&#39;intent es pot deduir satisfactòriament d&#39;aquesta reflexió única, que mai no es podria fer sense provocar una revolta immediata del gran cos del poble, encapçalat i dirigit pels governs estatals.
No és difícil concebre que aquest dret característic de llibertat pugui ser violat, en determinades temporades turbulentes i factibles, per una classe particular de ciutadans, per una majoria victoriosa i prepotent; però que un privilegi tan fonamental, en un país tan situat i il·luminat, hauria de ser envaït en detriment de la gran massa popular, per la política deliberada del govern, sense que es produeixi una revolució popular, és del tot inconcebible i increïble.
A més d’aquesta reflexió general, hi ha consideracions de caràcter més precís, que prohibeixen tota aprensió sobre el tema.
La diferència en els ingredients que composaran el govern nacional i, encara més, en la manera com es posarà en marxa en les seves diferents branques, ha de constituir un poderós obstacle per a un concert de punts de vista en qualsevol esquema parcial d’eleccions.
Hi ha prou diversitat en l’estat de la propietat, en el geni, les maneres i els hàbits de les persones de les diferents parts de la Unió, per provocar una diversitat material de disposició en els seus representants cap als diferents rangs i condicions de la societat.
I tot i que una relació íntima sota el mateix govern afavorirà una assimilació gradual en alguns d’aquests aspectes, hi ha causes, tant físiques com morals, que poden, en major o menor grau, alimentar permanentment diferents propensions i inclinacions al respecte. .
Però la circumstància que probablement tindrà la major influència en la qüestió serà la manera diferent de constituir les diverses parts del govern.
La Cambra de Representants hauria de ser elegida immediatament pel poble, el Senat per les legislatures estatals, el President pels electors elegits a aquest efecte pel poble, hi hauria poca probabilitat d’un interès comú per consolidar aquestes diferents branques en una predilecció per qualsevol classe particular d’electors.
Pel que fa al Senat, és impossible que qualsevol regulació de &quot;temps i manera&quot;, que és tot el que es proposa presentar al govern nacional respecte a aquest òrgan, pugui afectar l&#39;esperit que dirigirà l&#39;elecció dels seus membres.
El sentit col·lectiu de les legislatures estatals mai no pot estar influït per circumstàncies estranyes d’aquest tipus; una consideració que, per si sola, ens hauria de satisfer que la discriminació capturada mai no s&#39;intentaria.
Per a quin incentiu podria haver de concórrer el Senat en una preferència en la qual no seria inclòs?
O amb quina finalitat s’establiria, en referència a una branca de la legislatura, si no es pogués estendre a l’altra?
La composició de l’un en aquest cas contrarestaria la de l’altra.
I mai no podem suposar que inclogués els nomenaments al Senat, tret que puguem suposar alhora la cooperació voluntària de les legislatures estatals.
Si fem aquesta última suposició, esdevé irrellevant allà on el poder en qüestió es troba en les seves mans o en les de la Unió.
Però, quin ha de ser l’objecte d’aquesta capriciosa parcialitat als consells nacionals?
S&#39;ha d&#39;exercir en una discriminació entre els diferents departaments de la indústria, o entre els diferents tipus de propietat, o entre els diferents graus de propietat?
Es inclinarà a favor de l’interès terrestre o dels interessos monetaris o de l’interès mercantil o de la fabricació?
O, parlant en el llenguatge de moda dels adversaris a la Constitució, cortegarà l&#39;elevació de &quot;rics i ben nascuts&quot;, amb l&#39;exclusió i la degradació de tota la resta de la societat?
Si aquesta parcialitat s’ha d’exercir a favor d’aquells que estiguin interessats en alguna descripció particular de la indústria o la propietat, suposo que s’admetrà fàcilment que la competència per a ella serà entre homes i mercaders.
I escrupulo per no afirmar que és infinitament menys probable que cap d’ells guanyi un ascendent als consells nacionals que l’un o l’altre predomini a tots els consells locals.
La inferència serà que una conducta que tendeix a donar una preferència indeguda a qualsevol dels dos és molt menys temible per als primers que per als segons.
Els diversos estats són en diversos graus addictes a l&#39;agricultura i el comerç.
En la majoria, si no en tots, hi predomina l’agricultura.
Tanmateix, en alguns d’ells el comerç gairebé divideix el seu imperi i en la majoria té una considerable influència.
En la proporció que prevalgui, es transmetrà a la representació nacional; i per la mateixa raó, que es tractarà d’una emanació d’una major varietat d’interessos i en proporcions molt més diverses que les que es poden trobar en qualsevol estat, serà molt menys adequat defensar-ne un parcialitat, que la representació de qualsevol estat.
En un país format principalment per cultivadors de terres, on s’obtenen les regles d’una representació igualitària, l’interès fonamental ha de prevaler, en general, al govern.
Mentre aquest interès preval a la majoria de les legislatures estatals, ha de mantenir una superioritat corresponent al Senat nacional, que en general serà una còpia fidel de les majories d’aquestes assemblees.
Per tant, no es pot presumir que un sacrifici dels terrenys a la classe mercantil sigui mai un objecte predilecte d&#39;aquesta branca de la legislatura federal.
En aplicar així particularment al Senat una observació general suggerida per la situació del país, em regeix per la consideració que els votants crèduls del poder estatal no poden, segons els seus propis principis, sospitar que les legislatures estatals serien deformades de la seva deure per qualsevol influència externa.
Però, en realitat, la mateixa situació ha de tenir el mateix efecte, com a mínim en la composició primitiva de la Cambra de Representants federal: un biaix inadequat cap a la classe mercantil és tan poc esperable d’aquest trimestre com de l’altre.
Per tal de donar potència a l’objecció en qualsevol cas, es pot preguntar, no existeix el perill d’un biaix oposat al govern nacional, que pot disposar-lo a procurar assegurar un monopoli de l’administració federal a la terra classe?
Com que hi ha poques probabilitats que la suposició d&#39;aquest biaix tingui terror per a aquells que en resultarien immediatament ferits, es prescindirà d&#39;una resposta treballada a aquesta pregunta.
N&#39;hi haurà prou amb remarcar, en primer lloc, que per les raons assignades en altres llocs, és menys probable que prevalgui qualsevol parcialitat decidida en els consells de la Unió que en els de qualsevol dels seus membres. En segon lloc, que no hi hauria cap temptació de violar la Constitució a favor de la classe terratinent, perquè aquesta classe, en el curs natural de les coses, gaudiria d’una preponderància tan gran com ella mateixa pogués desitjar. I en tercer lloc, que els homes acostumats a investigar les fonts de prosperitat pública a gran escala, han d’estar massa convençuts de la utilitat del comerç, per inclinar-se a causar-li una ferida tan profunda que resultaria de tota l’exclusió d’aquells que entendria millor el seu interès per una participació en la seva gestió.
La importància del comerç, només en vista dels ingressos, ha de protegir-lo efectivament de l’enemistat d’un organisme que continuaria sent importat al seu favor per les urgents crides de necessitat pública.
Consulteu breument la probabilitat d’una preferència basada en una discriminació entre els diferents tipus d’indústria i propietat, perquè, fins que entenc el significat dels objectors, contemplen una discriminació d’un altre tipus.
Sembla que tenen a la vista, com a objectes de la preferència amb què s’esforcen per alarmar-nos, aquells a qui designen per la descripció de “els rics i els ben nascuts”.
Sembla que aquestes hauran de ser exaltades fins a una odiosa preeminència sobre la resta dels seus conciutadans.
Al mateix temps, però, la seva elevació ha de ser una conseqüència necessària de la poca dimensió del cos representatiu; en un altre moment s’ha d’efectuar privant la gent en general de l’oportunitat d’exercir el seu dret de sufragi en l’elecció d’aquest organisme.
Però, sobre quin principi s’ha de fer la discriminació dels llocs d’elecció per respondre al propòsit de la preferència meditada?
Els &quot;rics i els ben nascuts&quot;, com se&#39;ls anomena, estan confinats a llocs específics dels diversos estats?
Han establert, per algun instint o previsió miraculosa, en cadascun d’ells un lloc de residència comú?
Només s’han de conèixer als pobles o ciutats?
O, al contrari, estan escampats per la superfície del país, ja que l’avarícia o l’atzar poden haver sortit a la seva sort o als seus predecessors?
Si aquest és el cas, (com ho sap tot home intel·ligent), no és evident que la política de limitar els llocs d’elecció a districtes concrets seria tan subversiva del seu propi objectiu com seria excepcional per a qualsevol altre compte ?
La veritat és que no hi ha cap mètode per assegurar als rics la preferència capturada, sinó prescrivint qualificacions de propietat per a aquells que poden elegir o ser elegits.
Però això no forma part del poder que s&#39;ha de conferir al govern nacional.
La seva autoritat es restringiria expressament a la regulació dels temps, dels llocs, de la forma de les eleccions.
Les qualificacions de les persones que poden escollir o ser escollides, com s’ha assenyalat en altres ocasions, estan definides i fixades a la Constitució i són inalterables per la legislatura.
Tanmateix, s’admet, per raó d’arguments, que l’expedient suggerit podria tenir èxit; i que al mateix temps es doni per fet per igual que tots els escrúpols que poguessin inspirar el sentit del deure o l&#39;aprehensió del perill de l&#39;experiment van ser superats en els pits dels governants nacionals, encara imagino que difícilment serà van fingir que mai podrien esperar dur a terme una empresa així sense l&#39;ajut d&#39;una força militar suficient per sotmetre la resistència del gran cos del poble.
La improbabilitat de l&#39;existència d&#39;una força igual a aquest objecte s&#39;ha discutit i demostrat en diferents parts d&#39;aquests articles; però que la inutilitat de l&#39;objecció considerada pugui aparèixer amb la llum més forta, s&#39;ha de reconèixer per un moment que pugui existir tal força i se suposa que el govern nacional en té la possessió real.
Quina serà la conclusió?
Amb la predisposició a envair els drets essencials de la comunitat i amb els mitjans per satisfer aquesta disposició, és presumible que les persones que la van actuar es divertissin en la ridícula tasca de fabricar lleis electorals per assegurar una preferència a un favorit classe d’homes?
No és probable que prefereixin una conducta millor adaptada al seu propi augment immediat?
No decidirien amb més valentia perpetuar-se en el càrrec per un acte decisiu d’usurpació, que confiar en expedients precaris que, malgrat totes les precaucions que els poguessin acompanyar, poguessin acabar amb la desgràcia, la desgràcia i la ruïna dels seus autors ?
¿No temrien que els ciutadans, no menys tenaces que conscients dels seus drets, acudissin des dels extrems remots dels seus respectius estats als llocs d’elecció, per fer caure els seus tirans i substituir homes que estarien disposats a venjar la majestat violada de la gent?
Publi.
El mateix tema va continuar.
Els opositors més sincers de la disposició relativa a les eleccions, continguda en el pla de la convenció, quan es pressiona per argumentar, de vegades concediran la propietat d’aquesta disposició; amb aquesta qualificació, però, que hauria d&#39;haver estat acompanyat d&#39;una declaració, que totes les eleccions s&#39;haurien de fer als comtats on residien els electors.
Aquesta, segons ells, era una precaució necessària contra un abús de poder.
Una declaració d’aquestes característiques sens dubte hauria estat inofensiva; en la mesura que hauria tingut l&#39;efecte de calmar les aprehensions, potser no hauria estat indesitjable.
Però, de fet, hauria proporcionat poca o cap seguretat addicional contra el perill capturat; i la manca d’ella mai serà considerada, per un examinador imparcial i prudent, com una objecció greu, encara menys com una insuperable, al pla.
Les diferents opinions del tema en els dos articles anteriors han de ser suficients per satisfer tots els homes desapassionats i exigents, que si la llibertat pública ha de ser víctima de l’ambició dels governants nacionals, almenys el poder objecte d’examen sigues inculpat del sacrifici.
Si aquells que tendeixen a consultar només la seva gelosia, l&#39;exercirien en una inspecció acurada de les diverses constitucions estatals, trobarien poc menys marge per a la inquietud i l&#39;alarma, des de la latitud que la majoria d&#39;ells permeten respecte a les eleccions, que des de la latitud que es proposa permetre al govern nacional en el mateix sentit.
Una revisió de la seva situació, en aquest particular, tendeix en gran mesura a eliminar les males impressions que puguin quedar-se en relació amb aquest assumpte.
Però com aquesta visió conduiria a detalls llargs i tediosos, em conformaré amb l&#39;exemple únic de l&#39;estat en què escric.
La constitució de Nova York no preveu cap altra disposició per a la localitat de les eleccions, que els membres de l&#39;Assemblea seran elegits als comtats; els del Senat, als grans districtes en què es divideix o es pot dividir l’Estat: actualment són quatre i comprenen cadascun de dos a sis comtats.
Es pot percebre fàcilment que no seria més difícil per a la legislatura de Nova York derrotar els sufragis dels ciutadans de Nova York, confinant eleccions a llocs concrets, que per a la legislatura dels Estats Units derrotar els sufragis de la ciutadans de la Unió, pel que sigui convenient.
Suposem, per exemple, que la ciutat d’Albany seria nomenada l’únic lloc d’elecció per al comtat i districte del qual forma part, els habitants d’aquesta ciutat no esdevindrien ràpidament els únics electors dels membres del Senat i Assemblea per a aquest comtat i districte?
Ens podem imaginar que els electors que resideixen a les subdivisions remotes dels comtats d’Albany, Saratoga, Cambridge, etc., o en qualsevol part del comtat de Montgomery, es prendrien la molèstia de venir a la ciutat d’Albany, per donar la seva vots per a membres de l&#39;Assemblea o del Senat, abans del que repararien a la ciutat de Nova York, per participar en l&#39;elecció dels membres de la Cambra de Representants federal?
La alarmant indiferència que es pot descobrir en l’exercici d’un privilegi tan inestimable segons les lleis existents, que li ofereixen totes les facilitats, proporciona una resposta ràpida a aquesta pregunta. I, abstracte de qualsevol experiència sobre el tema, no podem perdre la pena determinar que, quan el lloc de les eleccions es troba a una distància incòmoda de l’elector, l’efecte en la seva conducta serà el mateix, ja sigui que aquesta distància sigui de vint milles o vint mil quilòmetres.
Per tant, ha de semblar que les objeccions a la modificació particular del poder federal de regulació de les eleccions s’aplicaran, en el fons, amb la mateixa força a la modificació del poder similar en la constitució d’aquest Estat; i per això serà impossible absoldre l’un i condemnar l’altre.
Una comparació similar conduiria a la mateixa conclusió pel que fa a les constitucions de la majoria dels altres estats.
Si s’ha de dir que els defectes de les constitucions de l’Estat no ofereixen disculpes pels que es troben al pla proposat, responc, que com els primers no s’ha considerat mai exigible per la falta d’atenció a la seguretat de la llibertat, on es van produir les imputacions sobre aquest darrer es pot demostrar que els és aplicable també, la presumpció és que són més aviat els refinaments cavil·lencs d&#39;una oposició predeterminada, que les inferències fonamentades d&#39;una investigació sincera després de la veritat.
A aquells que estiguin disposats a considerar, com a innocents omissions a les constitucions estatals, allò que consideren imperfeccions imperdonables en el pla de la convenció, no se&#39;ls pot dir res; o, com a màxim, només se’ls pot demanar que assignin alguna raó substancial per la qual els representants del poble en un sol Estat haurien de ser més inexpugnables a la luxúria del poder o a altres motius sinistres que els representants del poble dels Estats Units?
Si no ho poden fer, almenys ens haurien de demostrar que és més fàcil subvertir les llibertats de tres milions de persones, amb l’avantatge dels governs locals de dirigir la seva oposició, que de dues-centes mil persones que en tenen indigents. avantatge.
I en relació amb el punt immediatament considerat, ens haurien de convèncer que és menys probable que una facció predominant en un sol Estat inclini, per mantenir la seva superioritat, a la preferència d’una classe particular d’electors que un esperit similar hauria de prendre possessió dels representants de tretze estats, repartits per una vasta regió, i en diversos aspectes distingibles entre si per una diversitat de circumstàncies, prejudicis i interessos locals.
Fins ara, les meves observacions només pretenien una reivindicació de la disposició en qüestió, sobre la base de la propietat teòrica, sobre el perill de col·locar el poder en un altre lloc i sobre la seguretat de col·locar-lo de la manera proposada.
Però queda per esmentar un avantatge positiu que resultarà d’aquesta disposició i que tampoc no s’hauria pogut obtenir de cap altra: faig al·lusió a la circumstància de la uniformitat en el moment de les eleccions a la Cambra de Representants federal.
És més que possible que aquesta uniformitat es pugui trobar per l&#39;experiència de gran importància per al benestar públic, tant com a seguretat contra la perpetuació del mateix esperit al cos, com com a cura de les malalties de la facció.
Si cada Estat pot escollir el seu moment d&#39;elecció, és possible que hi hagi almenys tants períodes diferents com mesos de l&#39;any.
Els temps d’elecció als diversos estats, ja que ara estan establerts per a propòsits locals, varien entre extrems tan amplis com març i novembre.
La conseqüència d’aquesta diversitat seria que mai no es podria produir una dissolució o renovació total del cos alhora.
Si hi hagués un esperit impropi de qualsevol tipus que hi prevalgués, aquest esperit seria apte per infondre&#39;s als nous membres, a mesura que avancin successivament.
És probable que la massa es mantingui gairebé igual, assimilant constantment a si mateixa les seves progressives accrecions.
Hi ha un exemple de contagi al qual pocs homes tenen la força mental suficient per resistir-se.
Estic inclinat a pensar que triplicar la durada del càrrec, amb la condició d’una dissolució total del cos al mateix temps, pot ser menys formidable per a la llibertat que un terç d’aquesta durada, subjecte a alteracions graduals i successives.
La uniformitat en el moment de les eleccions no sembla menys necessària per executar la idea d’una rotació regular al Senat i per reunir convenientment la legislatura en un període determinat de cada any.
Es pot preguntar, per què, doncs, no s’hauria pogut fixar un temps a la Constitució?
Com que els adversaris més zelosos del pla de la convenció en aquest Estat són, en general, admiradors no menys zelosos de la constitució de l’Estat, es pot replicar la pregunta i es pot preguntar: &quot;Per què no va ser un moment per a això?&quot; finalitat fixada en la constitució d’aquest Estat?
No es pot donar una resposta millor que es tractés d&#39;un assumpte que podia confiar amb seguretat al criteri legislatiu; i que si s&#39;hagués assignat una hora, després de l&#39;experiment podria haver estat menys convenient que una altra vegada.
La mateixa resposta es pot donar a la pregunta que es fa a l’altra banda.
I es pot afegir que el suposat perill d&#39;un canvi gradual només merament especulatiu, difícilment hauria estat convenient en aquesta especulació establir, com a punt fonamental, el que privaria a diversos estats de la conveniència de tenir les eleccions per als seus propis governs. i per al govern nacional en les mateixes èpoques.
Publi.
El Senat.
Després d’haver examinat la constitució de la Cambra de Representants i haver respost aquelles objeccions que semblaven mereixedores d’avisar-se contra ella, entenc a continuació l’examen del Senat.
Els caps en què es pot considerar aquest membre del govern són: I. La qualificació dels senadors; II.
El nomenament dels mateixos per les legislatures estatals; III.
La igualtat de representació al Senat; IV.
El nombre de senadors i el mandat per al qual han de ser elegits; V. Els poders atorgats al Senat.
I.
Les qualificacions proposades per als senadors, que es distingeixen de les dels representants, consisteixen en una edat més avançada i un període més llarg de ciutadania.
Un senador ha de tenir almenys trenta anys; com a representant ha de tenir vint-i-cinc anys.
I el primer deu haver estat ciutadà nou anys; ja que es requereixen set anys per a aquesta última.
La propietat d’aquestes distincions s’explica per la naturalesa de la confiança senatorial, que, que requereix una major extensió d’informació i capacitat de caràcter, exigeix al mateix temps que el senador hauria d’haver arribat a un període de vida més probable que proporcionés aquests avantatges; i que, participant immediatament en transaccions amb nacions estrangeres, no hauria de ser exercit per ningú que no estigui completament deslletat de les possessions i hàbits relacionats amb el naixement i l&#39;educació estrangers.
El termini de nou anys sembla ser una prudent mediocritat entre una exclusió total de ciutadans adoptats, els mèrits i els talents dels quals poden reclamar una participació en la confiança del públic, i una admissió indiscriminada i precipitada dels mateixos, que podria crear un canal d’influència estrangera els consells nacionals.
II.
Igualment no és necessari dilatar-se sobre el nomenament de senadors per part de les legislatures estatals.
Entre els diversos modes que es podrien haver ideat per constituir aquesta branca del govern, el que ha estat proposat per la convenció és probablement el més còmode de l&#39;opinió pública.
Es recomana pel doble avantatge d’afavorir un nomenament selecte i de donar als governs estatals una agència en la formació del govern federal que hagi de garantir l’autoritat del primer i que pugui formar un enllaç convenient entre els dos sistemes.
III.
La igualtat de representació al Senat és un altre punt, que, essent evidentment el resultat del compromís entre les pretensions oposades dels estats grans i petits, no demana molta discussió.
Si de debò és correcte, que entre un poble totalment incorporat a una nació, cada districte ha de tenir una part proporcional al govern i que entre els estats independents i sobirans, units per una simple lliga, els partits, per desiguals que siguin , hauria de tenir una participació IGUAL en els consells comuns, no sembla ser sense cap motiu que en una república composta, que tingui tant el caràcter nacional com federal, el govern s’hagi de basar en una barreja dels principis de la proporcionalitat. i representació igual.
Però és superflu provar, segons l&#39;estàndard de la teoria, una part de la Constitució que permeti a totes les mans ser el resultat, no de la teoria, sinó &quot;d&#39;un esperit d&#39;amistat, i d&#39;aquesta mútua deferència i concessió que la peculiaritat de la nostra situació política convertida en indispensable &quot;.
Un govern comú, amb poders iguals als seus objectes, és requerit per la veu i, encara més fort, per la situació política d&#39;Amèrica.
Un govern basat en principis més concordants als desitjos dels estats més grans no és probable que s’obtingui dels estats més petits.
L&#39;única opció, doncs, per al primer, es troba entre el govern proposat i un govern encara més objectable.
Segons aquesta alternativa, el consell de prudència ha de ser abraçar el mal menor; i, en lloc de complir amb una infructuosa anticipació de les possibles malifetes que puguin derivar-se, contemplar més aviat les avantatges conseqüències que poden qualificar el sacrifici.
Amb aquest esperit es pot remarcar que el vot igual permès a cada Estat és alhora un reconeixement constitucional de la porció de sobirania que queda en els estats individuals i un instrument per preservar aquesta sobirania residual.
Fins ara la igualtat no hauria de ser menys acceptable per als grans que per als petits estats; ja que no són menys exigents a protegir-se, per tots els expedients possibles, contra una consolidació indeguda dels Estats en una simple república.
Un altre avantatge que s’obté d’aquest ingredient en la constitució del Senat és l’impediment addicional que ha de demostrar contra actes legislatius indeguts.
Ara no es pot aprovar cap llei ni resolució sense la concordança, primer, d’una majoria de la gent i, després, d’una majoria d’estats.
Cal reconèixer que aquesta complicada comprovació de la legislació en alguns casos pot ser perjudicial i beneficiosa; i que la peculiar defensa que comporta a favor dels estats més petits seria més racional, si els interessos comuns i distints dels altres estats estiguessin exposats a un perill peculiar.
Però com els estats més grans sempre seran capaços, amb el seu poder sobre els subministraments, de vèncer esforços no raonables d’aquesta prerrogativa dels estats menors, i com que la facultat i l’excés de legislació semblen ser les malalties a les quals són més afectats els nostres governs. responsable, no és impossible que aquesta part de la Constitució sigui més convenient a la pràctica del que sembla a molts en la contemplació.
IV.
El nombre de senadors i la durada del seu nomenament es consideren a continuació.
Per formular un judici precís sobre tots dos punts, convindrà investigar els propòsits que un senat ha de respondre; i per esbrinar-los, caldrà revisar els inconvenients que una república ha de patir per la manca d’una institució d’aquest tipus.
Primer. És un incident de desgràcia per al govern republicà, encara que en menys grau que per a la resta de governs, que aquells que l’administren oblidin les seves obligacions envers els seus constituents i es mostrin infidels a la seva important confiança.
En aquest punt de vista, un senat, com a segona branca de l’assemblea legislativa, diferent i dividint el poder amb, un primer, ha de ser en tots els casos un control saludable per al govern.
Duplica la seguretat de la gent, en exigir la concurrència de dos cossos diferents en esquemes d’usurpació o perfidia, en què l’ambició o la corrupció d’un altre serien suficients.
Aquesta és una precaució basada en uns principis tan clars, i ara tan ben entesa als Estats Units, que seria més que superflu ampliar-la.
Amb prou feines observaré que, com que la improbabilitat de les sinistres combinacions serà proporcional a la dissimilitud en el geni dels dos cossos, ha de ser polític distingir-los els uns dels altres per cada circumstància que consistirà en una harmonia deguda en tot el que correspongui. mesures, i amb els autèntics principis del govern republicà.
En segon lloc. La necessitat d’un senat no està menys indicada per la propensió de totes les assemblees individuals i nombroses a cedir a l’impuls de passions brusques i violentes, i a deixar-se seduir pels líders factiosos en resolucions intemperades i pernicioses.
Es poden citar exemples sobre aquest tema sense número; i procediments procedents dels Estats Units, així com de la història d&#39;altres nacions.
Però no cal demostrar una posició que no es contradirà.
Tot el que cal remarcar és que un cos que ha de corregir aquesta malaltia ha d’estar lliure d’ella i, per tant, ha de ser menys nombrós.
A més, hauria de tenir una gran fermesa i, en conseqüència, hauria de mantenir la seva autoritat per un mandat de durada considerable.
En tercer lloc. Un altre defecte que ha de subministrar un senat rau en la manca de coneixement degut dels objectes i principis de la legislació.
No és possible que una assemblea d’homes demanés en la seva major part de persecucions de caràcter privat, continués en el nomenament per poc temps i no portés cap motiu permanent de dedicar els intervals d’ocupació pública a l’estudi de les lleis, la els assumptes i els interessos integrals del seu país haurien, si es deixaven totalment per ells mateixos, d’escapar d’una varietat d’errors importants en l’exercici de la seva confiança legislativa.
Es pot afirmar, per les millors raons, que no es cobrarà una petita part de les vergonyes actuals d&#39;Amèrica per les equivocacions dels nostres governs; i que aquests han procedit dels caps en lloc dels cors de la majoria dels autors d&#39;ells.
Què són, de fet, totes les lleis derogatòries, explicatives i modificatives que omplen i deshonren els nostres voluminosos codis, però tants monuments de saviesa deficient? tantes destitucions demostrades per cadascun amb èxit contra cada sessió anterior; tantes amonestacions a la gent del valor d’aquelles ajudes que es poden esperar d’un senat ben constituït?
Un bon govern implica dues coses: primer, la fidelitat a l’objecte de govern, que és la felicitat de la gent; en segon lloc, un coneixement dels mitjans per assolir millor aquest objecte.
Alguns governs són deficients en aquestes dues qualitats; la majoria de governs són deficients en el primer.
Escrupulo per no afirmar que en els governs nord-americans s’ha prestat poca atenció a l’últim.
La Constitució federal evita aquest error; i el que mereix un avís particular, preveu l&#39;últim en un mode que augmenta la seguretat del primer.
En quart lloc. La mutabilitat en els consells públics derivada d’una ràpida successió de nous membres, per molt qualificats que siguin, assenyala, de la manera més forta, la necessitat d’alguna institució estable al govern.
Es constata que cada nova elecció als Estats canvia la meitat dels representants.
A partir d’aquest canvi d’homes ha de procedir un canvi d’opinions; i a partir d’un canvi d’opinions, un canvi de mesures.
Però un canvi continu fins i tot de bones mesures és incompatible amb totes les regles de prudència i totes les perspectives d’èxit.
La observació es verifica en la vida privada i esdevé més justa, a més de més important, en les transaccions nacionals.
Rastrejar els efectes entremaliats d’un govern mutable ompliria un volum.
Deixaré entreveure només uns quants, cadascun dels quals es percebrà com a font d’innombrables altres.
En primer lloc, perd el respecte i la confiança d&#39;altres nacions i tots els avantatges relacionats amb el caràcter nacional.
Qualsevol persona que s’observa inconstant per als seus plans, o potser desenvolupa els seus assumptes sense cap mena de pla, és marcada alhora, per totes les persones prudents, com una víctima ràpida de la seva inestabilitat i insensatesa.
Els seus veïns més simpàtics poden tenir pena d’ell, però tots refusaran connectar la seva fortuna amb la seva; i no pocs aprofitaran l’oportunitat de fer fortuna de la seva.
Una nació és per a una altra el que un individu és per a una altra; amb aquesta malenconia distinció potser, que els primers, amb menys emocions benèvoles que els segons, tenen menys restriccions per aprofitar indegudament les indiscrecions mútues.
En conseqüència, totes les nacions els afers dels quals delaten una manca de saviesa i estabilitat, poden calcular totes les pèrdues que es puguin suportar a partir de la política més sistemàtica dels seus veïns més savis.
Però la millor instrucció sobre aquest tema es transmet a Amèrica desgraciadament amb l’exemple de la seva pròpia situació.
Descobreix que els seus amics la mantenen sense respecte; que és la burla dels seus enemics; i que és una presa de totes les nacions que tenen interès a especular sobre els seus consells fluctuants i els seus assumptes vergonyosos.
Els efectes interns d’una política mutable són encara més calamitosos.
Enverina la benedicció de la llibertat mateixa.
De poc servirà per a la gent que les lleis siguin elaborades per homes que escollissin, si les lleis són tan voluminoses que no es poden llegir o tan incoherents que no es poden entendre; si són derogades o revisades abans de ser promulgades o sofreixen canvis tan incessants que cap home, que sap què és la llei avui, no pot endevinar què serà demà.
Es defineix que el dret és una norma d’acció; però, com pot ser una regla poc coneguda i menys fixa?
Un altre efecte de la inestabilitat pública és l’avantatge no raonable que ofereix als sagacs, emprenedors i pocs diners sobre la treballadora i uniformada massa de la gent.
Cada nova regulació relativa al comerç o als ingressos, o que afecti de qualsevol manera el valor de les diferents espècies de propietats, presenta una nova collita a aquells que observen el canvi i en pot rastrejar les conseqüències; una collita, criada no per ells mateixos, sinó per les feines i les cures del gran cos dels seus conciutadans.
Aquest és un estat de coses en què es pot dir amb certa veritat que les lleis estan fetes per a pocs, no per a molts.
En un altre punt de vista, la gran lesió resulta d&#39;un govern inestable.
La manca de confiança en els ajuntaments públics esmorteix totes les empreses útils, l’èxit i els beneficis dels quals poden dependre de la continuïtat dels acords existents.
Quin comerciant prudent posarà en perill les seves fortunes en qualsevol nova branca del comerç quan no ho sàpiga, però que els seus plans es puguin convertir en il·legals abans que es puguin executar?
Quin agricultor o fabricant es posarà a favor de l&#39;estímul donat a un cultiu o establiment en particular, quan no tingui la seguretat que els seus treballs i avenços preparatoris no el convertiran en víctima d&#39;un govern inconstant?
En una paraula, cap gran millora ni una empresa lloable pot avançar que requereixi els auspicis d&#39;un sistema estable de política nacional.
Però l’efecte més deplorable de tots és la disminució de l’afecció i de la reverència que es roba al cor de la gent cap a un sistema polític que delata tantes marques d’infirmitat i decep tantes de les seves afalagadores esperances.
Cap govern, més que un individu, serà respectat durant molt de temps sense ser realment respectable; ni ser realment respectables, sense posseir una determinada porció d’ordre i estabilitat.
Publi.
El Senat va continuar.
Un cinquè desideratum, que il·lustra la utilitat d’un senat, és la manca d’un degut sentit del caràcter nacional.
Sense un membre selecte i estable del govern, l’estima de les potències estrangeres no només es perdrà per una política poc il·lustrada i variable, procedent de les causes ja esmentades, sinó que els consells nacionals no posseiran aquesta sensibilitat a l’opinió del món, cosa que potser no és menys necessària per merèixer que obtenir-ne el respecte i la confiança.
Una atenció al judici d&#39;altres nacions és important per a tots els governs per dues raons: la primera és que, independentment dels mèrits de qualsevol pla o mesura en particular, és desitjable, per diverses raons, que aparegui a altres nacions com: la descendència d’una política sàvia i honrada; la segona és que, en casos dubtosos, sobretot quan els consells nacionals poden patir una forta passió o un interès momentani, la presumpta o coneguda opinió del món imparcial pot ser la millor guia que es pugui seguir.
El que no ha perdut Amèrica per la seva falta de caràcter amb les nacions estrangeres; i quants errors i bogeries no hauria evitat, si la justícia i la propietat de les seves mesures haguessin estat provades, en tots els casos, per la llum en què probablement apareixerien a la part imparcial de la humanitat?
Tot i que, per més que sigui necessària una sensació de caràcter nacional, és evident que mai no podrà ser prou posseït per un cos nombrós i canviant.
Només es pot trobar en un nombre tan petit que un grau raonable de lloança i culpa de les mesures públiques pot ser la part de cada individu; o en una assemblea amb una confiança pública tan duradora, que l&#39;orgull i les conseqüències dels seus membres s&#39;incorporin sensiblement a la reputació i la prosperitat de la comunitat.
Els representants semestrals de Rhode Island probablement s’haurien vist poc afectats en les seves deliberacions sobre les mesures iniques d’aquest estat, per arguments extrets de la llum en què aquestes nacions serien considerades per nacions estrangeres, o fins i tot pels estats germans; tot i que amb prou feines es pot dubtar que si hagués estat necessària la concurrència d’un cos selecte i estable, només tenir en compte el caràcter nacional hauria evitat les calamitats en què treballa ara aquella gent equivocada.
Afegeixo, com a sisè defecte, la necessitat, en alguns casos importants, d’una responsabilitat deguda al govern envers la gent, derivada d’aquesta freqüència d’eleccions que en altres casos produeix aquesta responsabilitat.
Aquesta observació, potser, apareixerà no només nova, sinó paradoxal.
No obstant això, s&#39;ha de reconèixer, quan s&#39;explica, que és tan innegable com important.
La responsabilitat, per tal de ser raonable, ha de limitar-se a objectes de poder del responsable i, per ser efectiva, ha de relacionar-se amb les operacions d’aquest poder, de les quals els components poden formar un judici adequat i adequat.
Els objectes de govern es poden dividir en dues classes generals: la que depèn de mesures que tinguin una operació immediata i sensata; l’altra en funció d’una successió de mesures ben escollides i ben connectades, que tenen una operació gradual i potser no observada.
La importància d’aquesta última descripció per al benestar col·lectiu i permanent de tots els països no necessita cap explicació.
Tot i així, és evident que una assemblea elegida per un termini tan curt com per no poder proporcionar més d’un o dos baixos en una cadena de mesures, de la qual pot dependre essencialment el benestar general, no hauria de respondre del resultat final , qualsevol altre que un intendent o inquilí, contractat durant un any, es podria fer justament per respondre a llocs o millores que no es podrien aconseguir en menys de mitja dotzena d&#39;anys.
Tampoc no és possible que la gent estimi la quota d’influència que les seves assemblees anuals poden tenir, respectivament, en els esdeveniments resultants de les transaccions mixtes de diversos anys.
És prou difícil preservar una responsabilitat personal en els membres d&#39;un cos nombrós, per a aquells actes del cos que tinguin una operació immediata, separada i palpable sobre els seus components.
El remei adequat per a aquest defecte ha de ser un òrgan addicional del departament legislatiu, que, amb la permanència suficient per proporcionar objectes que requereixin una atenció continuada i un conjunt de mesures, pugui respondre amb justícia i efectivitat de la consecució d’aquests objectes. .
Fins ara he considerat les circumstàncies que assenyalen la necessitat d’un Senat ben construït només en relació amb els representants del poble.
Per a un poble tan poc encegat pels prejudicis o corromput per les afalacs com aquells a qui em dirigeixo, no afegiré escrúpols per afegir que tal institució pot ser necessària a vegades com a defensa del poble contra els seus propis errors i deliris temporals.
Com hauria de ser el sentit fresc i deliberat de la comunitat, en tots els governs, i en realitat, en tots els governs lliures, prevaldrà per sobre de les opinions dels seus governants; per tant, hi ha moments particulars en els assumptes públics en què la gent, estimulada per alguna passió irregular, o algun avantatge il·lícit, o enganyada per les astutes tergiversacions d’homes interessats, pot demanar mesures que després ells mateixos seran els més disposats a lamentar i condemnar .
En aquests moments crítics, com de saludable serà la interferència d’alguns ciutadans temperats i respectables per tal de comprovar la carrera errònia i suspendre el cop meditat pel poble contra ells mateixos, fins que la raó, la justícia i la veritat puguin recuperar la seva autoritat sobre la ment pública?
Quina angoixa amarga no hauria escapat sovint el poble d’Atenes si el seu govern hagués mantingut una protecció tan prevident contra la tirania de les seves pròpies passions?
La llibertat popular podria haver escapat de l’imborrable retret de decretar als mateixos ciutadans la cicuta un dia i les estàtues l’altre.
Es pot suggerir que un poble repartit per una regió extensa no pot, com els habitants amuntegats d’un petit districte, estar sotmès a la infecció de passions violentes ni al perill de combinar-se a la recerca de mesures injustes.
Estic lluny de negar que es tracta d’una distinció d’una importància peculiar.
Al contrari, he intentat demostrar en un document anterior que és una de les recomanacions principals d’una república confederada.
Al mateix temps, aquest avantatge no s&#39;ha de considerar com un reemplaçament de l&#39;ús de precaucions auxiliars.
Fins i tot es pot remarcar que la mateixa situació estesa, que eximirà als habitants d’Amèrica d’alguns dels perills que pateixen les repúbliques menors, els exposarà a la incomoditat de romandre més temps sota la influència d’aquelles tergiversacions que la combinació la indústria dels homes interessats pot tenir èxit en la distribució entre ells.
Afegeix un pes escàs a totes aquestes consideracions, per recordar que la història ens informa de cap república de llarga vida que no tingués un senat.
Esparta, Roma i Cartago són, de fet, els únics estats als quals es pot aplicar aquest personatge.
A cadascun dels dos primers hi havia un senat vitalici.
La constitució del senat en l&#39;últim és menys coneguda.
Les proves circumstancials fan probable que no fos diferent en aquest particular de les altres dues.
Com a mínim, és cert que tenia alguna qualitat que la convertia en un punt d’ancoratge contra les fluctuacions populars; i que un consell més petit, extret del senat, va ser nomenat no només de per vida, sinó que va ocupar les vacants en si mateix.
Aquests exemples, tot i que no són aptes per a la imitació, ja que són repugnants per al geni d&#39;Amèrica, són, malgrat que, en comparació amb l&#39;existència fugitiva i turbulenta d&#39;altres antigues repúbliques, proves molt instructives de la necessitat d&#39;alguna institució que es barregi estabilitat amb llibertat.
No desconec les circumstàncies que distingeixen l&#39;americà d&#39;altres governs populars, tan antics com moderns; i que fan necessària una circumspecció extrema en el raonament d&#39;un cas a l&#39;altre.
Però després d’haver permès tenir en compte aquesta consideració, encara es pot afirmar que hi ha molts punts de semblança que fan que aquests exemples no siguin indignes de la nostra atenció.
Molts dels defectes, com hem vist, que només poden ser subministrats per una institució senatorial, són comuns a una assemblea nombrosa elegida freqüentment pel poble i per la mateixa gent.
N’hi ha d’altres de pròpies que requereixen el control d’una institució d’aquest tipus.
La gent mai no pot trair deliberadament els seus propis interessos; però és possible que siguin traïts pels representants del poble; i el perill serà evidentment més gran si tota la confiança legislativa es troba en mans d’un cos d’homes que no pas quan es requereixi la concurrència d’organismes separats i diferents en tots els actes públics.
La diferència més confiada, entre les repúbliques nord-americana i altres, consisteix en el principi de representació; que és el pivot sobre el qual es mouen els primers i que se suposa que era desconegut per als segons, o almenys per a la part antiga.
L’ús que s’ha fet d’aquesta diferència, en els raonaments continguts en documents anteriors, haurà demostrat que no estic disposat a negar la seva existència ni a menystenir la seva importància.
Per tant, sento menys restricció en observar que la posició respecte a la ignorància dels antics governs sobre el tema de la representació no és en absolut precisament certa en la latitud que se li dóna comunament.
Sense entrar en una disquisició que aquí estaria fora de lloc, em referiré a alguns fets coneguts, en suport del que avanço.
A les democràcies més pures de Grècia, moltes de les funcions executives eren exercides no pel propi poble, sinó per oficials elegits pel poble i que representaven el poble en la seva capacitat executiva.
Abans de la reforma de Solon, Atenes estava governada per nou arconts, elegits anualment pel poble en general.
El grau de poder que els ha delegat sembla quedar-se en una gran foscor.
Posteriorment a aquest període, trobem una assemblea, primer de quatre, i després de sis-cents membres, elegits anualment pel poble; i representant-los parcialment en la seva capacitat legislativa, ja que no només estaven associats amb el poble en la funció de fer lleis, sinó que tenien el dret exclusiu d’originar propostes legislatives al poble.
El senat de Cartago, també, sigui quin sigui el seu poder o la durada del seu nomenament, sembla haver estat electiu pels sufragis del poble.
Es poden localitzar casos similars a la majoria, si no a tots els governs populars de l&#39;antiguitat.
Per últim, a Esparta ens trobem amb els eforis i a Roma amb els tribuns; dos cossos, de fet reduïts en nombre, però elegits anualment per tot el cos del poble i considerats com a representants del poble, gairebé en la seva capacitat plenipotenciada.
Els Cosmi de Creta també eren elegits anualment pel poble, i han estat considerats per alguns autors com una institució anàloga a les d&#39;Esparta i Roma, només amb aquesta diferència, que en l&#39;elecció d&#39;aquest òrgan representatiu es comunicava el dret de sufragi a una part només de la gent.
D’aquests fets, als quals se’n podrien afegir molts altres, queda clar que el principi de representació no era ni desconegut pels antics ni totalment ignorat en les seves constitucions polítiques.
La veritable distinció entre aquests i els governs nord-americans rau en l&#39;exclusió total de les persones, en la seva capacitat col·lectiva, de qualsevol participació en aquest últim i no en l&#39;exclusió total dels representants del poble de l&#39;administració del primer.
La distinció, tanmateix, així qualificada, s&#39;ha d&#39;admetre per deixar una superioritat avantatjosa a favor dels Estats Units.
Però per assegurar a aquest avantatge el seu ple efecte, hem de tenir cura de no separar-lo de l’altre avantatge d’un territori extens.
Perquè no es pot creure que qualsevol forma de govern representatiu hagués tingut èxit dins dels estrets límits que ocupaven les democràcies de Grècia.
En resposta a tots aquests arguments, suggerits per la raó, il·lustrats amb exemples i reforçats per la nostra pròpia experiència, el gelós adversari de la Constitució probablement es conformarà amb repetir que un senat nomenat no immediatament pel poble i per al mandat de sis anys, ha d’adquirir gradualment una perillosa preeminència al govern i, finalment, transformar-la en una aristocràcia tirànica.
A aquesta resposta general, la resposta general hauria de ser suficient, perquè la llibertat pugui estar en perill tant pels abusos de llibertat com pels abusos de poder; que hi ha nombrosos casos tant dels primers com dels segons; i que les primeres, en lloc de les segones, aparentment han estat capturades pels Estats Units.
Però es pot donar una resposta més particular.
Abans que es pugui fer aquesta revolució, cal observar que el Senat s’ha de corrompre en primer lloc; ha de corrompre les legislatures estatals; ha de corrompre la Cambra de Representants; i finalment ha de corrompre la gent en general.
És evident que primer s’ha de corrompre el Senat abans que pugui intentar establir una tirania.
Sense corrompre les legislatures estatals, no pot perseguir l’intent, perquè el canvi periòdic de membres regeneraria el cos sencer.
Sense exercir els mitjans de corrupció amb un èxit igual a la Cambra de Representants, l’oposició d’aquesta branca igual del govern derrotaria inevitablement l’intent; i sense corrompre el propi poble, una successió de nous representants restabliria ràpidament totes les coses al seu ordre impecable.
Hi ha algú que es pugui convèncer seriosament que el Senat proposat pot, per qualsevol mitjà possible, dins de la brúixola de l&#39;adreça humana, arribar a l&#39;objecte d&#39;una ambició il·legal, mitjançant totes aquestes obstruccions?
Si la raó condemna la sospita, la mateixa frase es pronuncia per experiència.
La constitució de Maryland proporciona l&#39;exemple més adequat.
El Senat d&#39;aquest estat és elegit, tal com ho farà el Senat federal, indirectament per la gent, i només per un mandat inferior a un any que el Senat federal.
Es distingeix, també, per la notable prerrogativa de cobrir les seves pròpies vacants durant el termini del seu nomenament i, al mateix temps, no està sota el control de cap rotació prevista per al Senat federal.
Hi ha algunes altres distincions menors, que exposarien les primeres a objeccions colorables, que no estan en contra de les segones.
Per tant, si el Senat federal contenia realment el perill que s’ha proclamat tan fort, alguns símptomes com a mínim semblants haurien d’haver estat traïts pel Senat de Maryland, però no han aparegut aquests símptomes.
Per contra, les gelosies entretingudes inicialment per homes de la mateixa descripció amb aquells que veuen amb terror la part corresponent de la Constitució federal, s’han anat extingint progressivament amb el progrés de l’experiment; i la constitució de Maryland deriva diàriament, de l&#39;operació saludable d&#39;aquesta part, d&#39;una reputació en la qual probablement no serà rivalitzada per la de cap estat de la Unió.
Però si alguna cosa podria silenciar les gelosies sobre aquest tema, hauria de ser l&#39;exemple britànic.
El Senat allà, en lloc de ser elegit per un mandat de sis anys, i de no estar confinat a determinades famílies o fortunes, és una assemblea hereditària de nobles opulents.
La Cambra de Representants, en lloc de ser elegida per dos anys i per tot el cos del poble, és elegida per set anys i, en una proporció molt gran, per una proporció molt petita de la gent.
Aquí, indiscutiblement, s’hauria de veure en plena exhibició les usurpacions aristocràtiques i la tirania que en algun període futur es podran exemplificar als Estats Units.
Malauradament, però, per l’argument antifederal, la història britànica ens informa que aquesta assemblea hereditària no ha estat capaç de defensar-se de les contínues invasions de la Cambra de Representants; i que tan aviat va perdre el suport del monarca, va ser en realitat aixafat pel pes de la branca popular.
Quant a l’antiguitat ens pot instruir sobre aquest tema, els seus exemples donen suport al raonament que hem emprat.
A Esparta, els Ephori, els representants anuals del poble, van trobar un excés per al senat de per vida, van guanyar contínuament la seva autoritat i finalment van treure tot el poder a les seves mans.
És ben sabut, els tribuns de Roma, que eren els representants del poble, en gairebé tots els concursos amb el senat de per vida, i al final van obtenir el triomf més complet.
El fet és el més remarcable, ja que es requeria la unanimitat en tots els actes dels tribuns, fins i tot després que el seu nombre fos augmentat a deu.
Demostra la força irresistible que posseeix aquella branca d’un govern lliure, que té la gent al seu costat.
A aquests exemples es podria afegir el de Cartago, el senat del qual, segons el testimoni de Polibi, en lloc d’atraure tot el poder al seu vòrtex, al començament de la segona guerra púnica havia perdut gairebé tota la seva part original.
A més de les proves concloents resultants d’aquest conjunt de fets, que el Senat federal mai no podrà transformar-se, mitjançant usurpacions graduals, en un cos independent i aristocràtic, tenim la garantia de creure que si una revolució d’aquest tipus s’ha de produir per causes que la previsió de l&#39;home no pot protegir, la Cambra de Representants, amb la gent al seu costat, podrà en tot moment recuperar la Constitució a la seva forma i principis primitius.
Contra la força dels representants immediats del poble, res podrà mantenir ni l’autoritat constitucional del Senat, sinó una demostració de política il·lustrada i d’adhesió al bé públic, tal com dividirà amb aquesta branca de la legislatura. afectes i suport de tot el cos de les pròpies persones.
Publi.
Els poders del Senat.
És una observació justa i no nova, que els enemics de persones concretes i els opositors a mesures particulars poques vegades limiten les seves censures a aquestes coses només en qualsevol dels casos dignes de culpa.
Tret que sigui segons aquest principi, és difícil explicar els motius de la seva conducta, que condemnen la proposta de Constitució de manera global i tracten amb severitat alguns dels articles més inexcepcionals de la mateixa.
La segona secció atorga el poder al president, &quot;amb el consell i el consentiment del senat, per fer tractats, sempre que concordin dos terços dels senadors presents&quot;.
El poder de fer tractats és important, sobretot pel que fa a la guerra, la pau i el comerç; i no s’ha de delegar sinó en aquest mode i amb aquestes precaucions, ja que proporcionarà la màxima seguretat que serà exercida pels homes més ben qualificats a l’efecte i de la manera més favorable al bé públic.
Sembla que la convenció va estar atenta a aquests dos punts: van ordenar que el president fos escollit per uns quants òrgans electorals, perquè el poble el designés amb aquest propòsit exprés; i han compromès el nomenament de senadors a les legislatures estatals.
Aquest mode té, en aquests casos, un gran avantatge de les eleccions per part de la gent en la seva capacitat col·lectiva, on l’activitat del zel del partit, aprofitant la supinenesa, la ignorància i les esperances i les pors dels incauts i interessats, sovint posa homes al càrrec pels vots d’una petita proporció dels electors.
Com que les assemblees selectives per triar el president, així com les legislatures estatals que designen els senadors, estaran compostes en general pels ciutadans més il·lustrats i respectables, hi ha motius per pressuposar que la seva atenció i els seus vots estaran dirigits a aquells homes. només els que s’han convertit en els més distingits per les seves habilitats i virtuts, i en els quals les persones perceben motius de confiança.
La Constitució manifesta una atenció molt particular a aquest objecte.
En excloure els homes menors de trenta-cinc anys del primer càrrec i els menors de trenta anys del segon, limita els electors a homes dels quals la gent ha tingut temps de formular un judici i respecte dels quals no seran susceptibles de ser enganyats per les brillants aparences de geni i patriotisme, que, com els meteors transitoris, de vegades enganyen i enlluernen.
Si l’observació està ben fonamentada, que els reis savis sempre seran servits per ministres capaços, és just argumentar que, com a assemblea d’electors selectes, posseeixen, en major grau que els reis, els mitjans d’informació extensa i precisa relativa als homes i els personatges, de la mateixa manera que les seves cites tindran marques de discreció i discerniment iguals.
La inferència que resulta naturalment d’aquestes consideracions és que el president i els senadors escollits sempre seran del nombre d’aquells que millor entenen els nostres interessos nacionals, ja siguin considerats en relació amb els diversos estats o amb nacions estrangeres, que siguin els més capaços per promoure aquests interessos i la reputació d&#39;integritat dels quals inspira i mereix confiança.
Amb aquests homes es pot establir el poder de fer tractats amb seguretat.
Tot i que la necessitat absoluta del sistema, en la realització de qualsevol negoci, és universalment coneguda i reconeguda, no obstant això, l’elevada importància d’aquest en els assumptes nacionals encara no ha quedat prou impressionada per la ment pública.
Aquells que desitgen confiar el poder que es té en compte a una assemblea popular, composta per membres que van i venen constantment en ràpida successió, semblen no recordar que aquest cos ha de ser necessàriament inadequat per a la consecució d’aquests grans objectes, que requereixen ser constants. contemplades en totes les seves relacions i circumstàncies, i que només es poden abordar i assolir mitjançant mesures que són necessàries per concertar i executar no només els talents, sinó també la informació exacta i, sovint, molt de temps.
Per tant, era convenient, a la convenció, proporcionar no només que el poder de fer tractats estigués compromès amb homes capaços i honestos, sinó també que continuessin en el lloc suficient per conèixer perfectament les nostres preocupacions nacionals formar i introduir un sistema per a la seva gestió.
La durada prescrita és tal que els donarà l’oportunitat d’ampliar considerablement la seva informació política i de fer que la seva experiència acumulada sigui cada vegada més beneficiosa per al seu país.
La convenció tampoc no ha descobert menys prudència a l’hora de preveure les eleccions freqüents dels senadors de manera que s’eviti la molèstia de transferir periòdicament aquests grans assumptes completament a nous homes; ja que, deixant al seu lloc un considerable residu dels antics, es conservarà la uniformitat i l’ordre, així com una successió constant d’informació oficial.
Hi ha uns quants que no admetran que els assumptes del comerç i la navegació hagin de ser regulats per un sistema format amb cautela i perseguit constantment; i que tant els nostres tractats com les nostres lleis haurien de correspondre i promoure-les.
Té molta conseqüència que es mantingui acuradament aquesta correspondència i conformitat; i aquells que assentin a la veritat d&#39;aquesta posició veuran i confessaran que està ben proveït fent necessària la concordança del Senat tant en els tractats com en les lleis.
Poques vegades passa en la negociació de tractats, sigui de la naturalesa que sigui, però a vegades es requereix un secret perfecte i un enviament immediat.
Són casos en què es pot obtenir la intel·ligència més útil, si les persones que la posseeixen poden ser alleujades de les aprehensions del descobriment.
Aquestes aprehensions funcionaran sobre aquelles persones, ja siguin actuades per motius mercenaris o amistosos; i, sens dubte, hi ha moltes de les dues descripcions, que confiaran en el secret del president, però que no confiaran en la del Senat i, encara menys, en la d’una gran Assemblea popular.
Per tant, la convenció ha fet bé en disposar del poder de fer tractats que, tot i que el president ha d’actuar, en formar-los, per consell i consentiment del Senat, tot i així podrà gestionar el negoci de la intel·ligència a tal com suggereix la prudència.
Aquells que han centrat la seva atenció en els assumptes dels homes, deuen haver percebut que hi ha marees; marees molt irregulars en la seva durada, força i direcció, i poques vegades es troba que funcionen dues vegades exactament de la mateixa manera o mesura.
Discernir i treure profit d’aquestes marees en els assumptes nacionals és cosa dels que les presideixen; i aquells que han tingut molta experiència en aquest tema ens informen que sovint hi ha ocasions en què els dies, fins i tot, fins i tot quan les hores són precioses.
La pèrdua d&#39;una batalla, la mort d&#39;un príncep, la destitució d&#39;un ministre o altres circumstàncies que intervenen per canviar la postura actual i l&#39;aspecte dels assumptes, poden convertir la marea més favorable en un camí contrari als nostres desitjos.
Igual que al camp, també al gabinet, hi ha moments que s’han d’aprofitar a mesura que passen i els que presideixen qualsevol dels dos haurien de quedar en condicions de millorar-los.
Tan sovint i tan essencialment hem patit fins ara la manca de secret i enviament, que la Constitució hauria estat inexcusablement defectuosa si no s&#39;hagués prestat atenció a aquests objectes.
Aquelles qüestions que en les negociacions solen requerir més secret i més despatx són aquelles mesures preparatòries i auxiliars que no són d’altra manera importants en una visió nacional, ja que tendeixen a facilitar l’assoliment dels objectes de la negociació.
Per a això, el president no trobarà cap dificultat; i en cas que es produeixi qualsevol circumstància que requereixi el consell i el consentiment del Senat, podrà convocar-los en qualsevol moment.
Així, veiem que la Constitució estableix que les nostres negociacions per als tractats tindran tots els avantatges que es puguin derivar del talent, la informació, la integritat i les investigacions deliberades, d’una banda, i del secret i l’enviament, de l’altra.
Però a aquest pla, com a la majoria d’altres que han aparegut mai, es plantegen objeccions i s’insta a objeccions.
Alguns no estan satisfets amb això, no a causa d’errors o defectes, sinó perquè, com que els tractats, quan s’han fet, han de tenir la força de les lleis, només els han de fer homes investits amb autoritat legislativa.
Sembla que aquests senyors no consideren que les sentències dels nostres tribunals i les comissions dictades constitucionalment pel nostre governador siguin tan vàlides i tan vinculants per a totes les persones que els afectin, com les lleis aprovades per la nostra legislatura.
Tots els actes de poder constitucionals, ja siguin a l’executiu o al departament judicial, tenen tanta validesa jurídica i obligació com si procedissin de la legislatura; i, per tant, qualsevol nom que es doni al poder de fer tractats, o per obligatoris que siguin quan es facin, és cert, que el poble pot, amb molta propietat, confiar el poder a un òrgan diferent del poder legislatiu, l&#39;executiu o el judicial.
Segurament no se segueix que, perquè han donat el poder de fer lleis a la legislatura, per tant, també els haurien de donar el poder de fer qualsevol altre acte de sobirania mitjançant el qual els ciutadans estiguin obligats i afectats.
D’altres, tot i que contenen que els tractats s’han de fer en la forma proposada, són contraris a que siguin les lleis supremes del país.
Insisteixen i professen creure que els tractats com els actes de reunió haurien de ser derogables a plaer.
Aquesta idea sembla nova i peculiar d’aquest país, però sovint apareixen nous errors, així com noves veritats.
Aquests senyors farien bé en reflectir que un tractat és només un altre nom per a una ganga i que seria impossible trobar una nació que fes alguna negociació amb nosaltres, cosa que hauria de ser obligatòriament per a ells, però per a nosaltres només durant tant de temps. i en la mesura que puguem creure convenient estar-hi obligats.
Aquells que fan lleis poden, sens dubte, modificar-los o derogar-los; i no es discutirà que els que fan tractats puguin alterar-los o cancel·lar-los; però encara no oblidem que els tractats són signats no només per una de les parts contractants, sinó per ambdues; i, en conseqüència, com que el consentiment d&#39;ambdós era essencial per a la seva formació al principi, també ho ha de fer per després modificar-los o cancel·lar-los.
La proposta de Constitució, per tant, no ha estès ni de bon tros l’obligació dels tractats.
Són igualment vinculants i molt més enllà de l’abast lícit dels actes legislatius ara, com ho seran en qualsevol període futur o sota qualsevol forma de govern.
Per molt útil que sigui la gelosia a les repúbliques, tot i que, com la bilis en el natural, abunden massa en el cos polític, els ulls de tots dos són molt susceptibles de ser enganyats per les aparences enganyoses que aquesta malaltia posa sobre els objectes circumdants.
D&#39;aquesta causa, probablement, procedeixen els temors i les aprehensions d&#39;alguns, que el president i el Senat puguin fer tractats sense un ull igual als interessos de tots els estats.
Altres sospiten que dos terços oprimiran el terç restant i pregunten si aquests senyors són prou responsables de la seva conducta; si, si actuen de manera corrupta, poden ser castigats; i si fan tractats desfavorables, com ens podem desfer d’aquests tractats?
Com que tots els estats estan igualment representats al Senat i els homes més capaços i més disposats a promoure els interessos dels seus constituents, tots tindran un grau d’influència igual en aquest òrgan, sobretot mentre continuen tenint cura en nomenar persones adequades i insistir en la seva assistència puntual.
En la mesura que els Estats Units assumeixin una forma nacional i un caràcter nacional, el bé del conjunt serà cada vegada més un objecte d’atenció, i el govern haurà de ser feble si oblida que el bé del el conjunt només es pot promoure avançant en el bé de cadascuna de les parts o membres que componen el conjunt.
No estarà en poder del president i del Senat fer cap tractat pel qual ells i les seves famílies i estaments no estiguin igualment vinculats i afectats amb la resta de la comunitat; i, en no tenir interessos privats diferents dels de la nació, no tindran la temptació de descuidar-los.
Quant a la corrupció, el cas no és suposable.
O devia ser molt desafortunat en les seves relacions amb el món, o posseir un cor molt susceptible a aquestes impressions, que pot pensar que el president i els dos terços del Senat siguin capaços d’aquesta conducta tan indigna.
La idea és massa grollera i massa invidia per entretenir-se.
Però, en aquest cas, si mai s’esdevingués, el tractat obtingut de nosaltres seria, com tots els altres contractes fraudulents, nul·litat per la legislació de les nacions.
Respecte a la seva responsabilitat, és difícil concebre com es podria augmentar.
Totes les consideracions que poden influir en la ment humana, com l’honor, els juraments, la reputació, la consciència, l’amor a la pàtria i els afectes i afeccions familiars, proporcionen seguretat per a la seva fidelitat.
En resum, com que la Constitució ha tingut la màxima cura perquè siguin homes amb talent i integritat, tenim raons per convèncer-nos que els tractats que realitzin seran tan avantatjosos com, segons totes les circumstàncies, es puguin fer; i en la mesura que la por al càstig i la desgràcia pot funcionar, aquest motiu de bona conducta és amplament proporcionat per l&#39;article sobre el tema de les destitucions.
Publi.
Els poders del Senat van continuar.
La resta de poders que el pla de la convenció assigna al Senat, amb una distinta capacitat, consisteixen en la seva participació amb l&#39;executiu en el nomenament a càrrecs i en el seu caràcter judicial com a tribunal per al judici dels processos de destitució.
Com en els negocis de nomenaments, l&#39;executiu serà l&#39;agent principal, les disposicions relatives a la mateixa seran discutides més adequadament en l&#39;examen d&#39;aquest departament.
Per tant, conclourem aquest cap amb una visió del caràcter judicial del Senat.
Un tribunal ben constituït per al judici de destitucions és un objecte no més desitjable que difícil d’obtenir en un govern totalment electiu.
Els objectes de la seva jurisdicció són aquells delictes que procedeixen de la mala conducta dels homes públics o, en altres paraules, de l&#39;abús o la violació d&#39;alguna confiança pública.
Són d’una naturalesa que amb peculiar propietat es pot denominar política, ja que es relacionen principalment amb lesions produïdes immediatament a la mateixa societat.
Per aquest motiu, el processament dels mateixos poques vegades deixarà d’agitar les passions de tota la comunitat i de dividir-la en parts més o menys amistoses o adverses per a l’acusat.
En molts casos, es connectarà amb les faccions preexistents i reclutarà totes les seves animadversions, parcialitats, influència i interès per una banda o per l’altra; i en aquests casos sempre hi haurà el major perill que la decisió estigui regulada més per la força comparativa de les parts que per les demostracions reals d’innocència o culpabilitat.
La delicadesa i la magnitud d’una confiança que preocupa tant la reputació política i l’existència de tots els homes dedicats a l’administració d’afers públics, parlen per si soles.
La dificultat de situar-lo correctament, en un govern que descansi completament sobre la base d’eleccions periòdiques, es percebrà tan fàcilment, quan es consideri que els personatges més visibles del mateix seran, a partir d’aquesta circumstància, massa sovint els líders o les eines de la facció més astuta o més nombrosa, i per aquest motiu, difícilment es pot esperar que posseeixi la neutralitat necessària envers aquells la conducta dels quals pot ser objecte d’escrutini.
Sembla que la convenció considerava que el Senat era el dipositari més adequat d’aquest important fideïcomís.
Aquells que millor puguin discernir la dificultat intrínseca de la cosa, seran menys precipitats a l&#39;hora de condemnar aquesta opinió i estaran més inclinats a permetre el degut pes als arguments que se suposa que l&#39;han produït.
Quin és, es pot preguntar, el veritable esperit de la mateixa institució?
No està dissenyat com un mètode d’investigació nacional sobre la conducta dels homes públics?
Si aquest és el seu disseny, qui pot ser tan adequadament els inquisidors de la nació com els mateixos representants de la nació?
No es discuteix que el poder d’iniciar la investigació, o, dit d’una altra manera, de preferir la destitució, s’hauria d’establir en mans d’una branca del cos legislatiu.
Els motius que indiquen la conveniència d’aquest acord no exigiran fermament l’admissió de l’altra branca d’aquest òrgan a una part de la investigació?
El model a partir del qual s’ha agafat la idea d’aquesta institució va assenyalar aquest curs cap a la convenció.
A Gran Bretanya, la província de la Cambra dels Comuns prefereix la destitució i de la Cambra dels Lords la decideix.
Diverses de les constitucions estatals han seguit l&#39;exemple.
També els segons, com els primers, semblen haver considerat la pràctica de destitucions com una brida en mans del cos legislatiu sobre els funcionaris executius del govern.
No és aquesta la veritable llum en què s’hauria de considerar?
On més que al Senat es podria haver trobat un tribunal prou digne o prou independent?
Quin altre òrgan tindria la suficient confiança en la seva pròpia situació, per preservar, sense voler i sense influència, la imparcialitat necessària entre un acusat i els representants del poble, els seus acusadors?
Es podria haver confiat en el Tribunal Suprem per respondre a aquesta descripció?
Es pot dubtar si els membres d’aquest tribunal estarien dotats en tot moment d’una porció de fortalesa tan eminent, com es demanaria en l’execució d’una tasca tan difícil; i encara es pot dubtar més de si posseirien el grau de crèdit i autoritat que, en determinades ocasions, podria ser indispensable per reconciliar el poble amb una decisió que hauria de xocar amb una acusació presentada pels seus representants immediats.
Una deficiència en la primera seria fatal per a l’acusat; en darrer lloc, perillós per a la tranquil·litat pública.
El perill en aquests dos aspectes només es podria evitar, si de cas, fent que aquest tribunal fos més nombrós del que consistiria en una atenció raonable a l’economia.
La necessitat d&#39;un tribunal nombrós per al judici de destitucions està dictada per la naturalesa del procediment.
Això mai no es pot vincular amb normes tan estrictes, ni en la delimitació dels delictes pels fiscals, ni en la construcció dels jutges, ja que en els casos habituals serveixen per limitar la discreció dels tribunals a favor de la seguretat personal.
No hi haurà cap jurat entre els jutges que pronuncien la sentència de la llei i la part que la ha de rebre o patir.
La terrible discreció que necessàriament ha de tenir un tribunal d’acusació judicial, per condemnar a honrar o infamar els personatges més confidencials i distingits de la comunitat, prohibeix el compromís de la confiança amb un nombre reduït de persones.
Aquestes consideracions només semblen suficients per autoritzar la conclusió que el Tribunal Suprem hauria estat un substitut indegut del Senat, com a tribunal de destitució.
Queda una altra consideració que no reforçarà poc aquesta conclusió.
És el següent: el càstig que pot ser la conseqüència de la condemna en casament de destitució no consisteix a posar fi al càstig del delinqüent.
Després d’haver estat condemnat a un ostracisme prepetual per l’estima i la confiança, i els honors i els emoluments del seu país, encara serà susceptible de ser processat i castigat en el curs ordinari de la llei.
Seria adequat que les persones que havien disposat de la seva fama i dels seus drets més valuosos com a ciutadà en un judici, en un altre judici, per la mateixa ofensa, fossin també els que disposaven de la seva vida i de la seva fortuna?
No hi hauria la raó més important per aprendre, que l’error de la primera frase seria el pare de l’error de la segona frase?
Que el fort biaix d&#39;una decisió seria adequat per anul·lar la influència de qualsevol llum nova que pogués provocar que variés la pell d&#39;una altra decisió?
Aquells que coneguin res de naturalesa humana no dubtaran a respondre afirmativament a aquestes preguntes; i no tindrà cap pèrdua en percebre que, fent que les mateixes persones jutgin en ambdós casos, aquells que podrien passar a ser objecte de processament serien, en gran mesura, privats de la doble seguretat que els pretenia un doble procés.
La pèrdua de vides i béns sovint s’inclouria pràcticament en una sentència que, en els seus termes, no importava més que la destitució d’un present i la inhabilitació per a un futur càrrec.
Es pot dir que la intervenció d’un jurat, en segona instància, evitaria el perill.
Però els jurats solen influir en les opinions dels jutges.
De vegades se’ls indueix a trobar veredictes especials, que remeten la qüestió principal a la decisió del tribunal.
Qui estaria disposat a jugar la seva vida i el seu patrimoni amb el veredicte d’un jurat que actués sota els auspicis de jutges que havien predeterminat la seva culpabilitat?
Hauria estat una millora del pla, haver unit el Tribunal Suprem amb el Senat, en la formació del tribunal de destitució?
Sens dubte, s’hauria assistit a aquesta unió amb diversos avantatges; però, ¿no haurien estat desequilibrats pel desavantatge del senyal, ja esmentat, derivat de l&#39;agència dels mateixos jutges en la doble persecució a la qual seria responsable l&#39;infractor?
Fins a cert punt, els beneficis d’aquesta unió s’obtindran de convertir el jutge en cap del Tribunal Suprem en el president del tribunal de destitució, tal com es proposa fer en el pla de la convenció; mentre que s’evitaran substancialment els inconvenients de tota una incorporació de la primera a la segona.
Potser aquest era el mitjà prudent.
Deixo comentar el pretext addicional del clam contra el poder judicial, que hauria permès un augment tan considerable de la seva autoritat.
Hauria estat desitjable haver compost el tribunal per al judici de destitucions, de persones totalment diferents dels altres departaments del govern?
Hi ha arguments de gran pes, en contra i a favor d’aquest pla.
Per a algunes ments, no semblarà una objecció trivial, que podria tendir a augmentar la complexitat de la màquina política i a afegir una nova primavera al govern, la utilitat de la qual en el millor dels casos seria qüestionable.
Però una objecció que no serà pensada per cap indigne d&#39;atenció és la següent: un tribunal format sobre aquest pla, seria atès amb una despesa elevada o, a la pràctica, podria estar sotmès a diverses víctimes i inconvenients.
Ha de consistir en oficials permanents, estacionaris a la seu del govern i, per descomptat, amb dret a estipendis fixos i regulars, o bé en determinats oficials dels governs estatals que han de ser cridats sempre que depengués realment una destitució.
No serà fàcil imaginar cap tercer mode materialment diferent que es pugui proposar racionalment.
Com que el tribunal, per raons ja exposades, hauria de ser nombrós, el primer esquema serà reprovat per tots els homes que puguin comparar l’abast dels desitjos públics amb els mitjans per a proveir-los.
El segon serà defensat amb precaució per aquells que consideraran seriosament la dificultat de recollir homes dispersos a tota la Unió; la lesió dels innocents, a causa de la postergació de la determinació dels càrrecs que es podrien presentar contra ells; l&#39;avantatge per als culpables, de les oportunitats que la demora permetria a la intriga i la corrupció; i, en alguns casos, el perjudici per a l’Estat, derivat de la inacció perllongada d’homes que l’execució ferma i fidel del seu deure els hauria pogut exposar a la persecució d’una majoria intemperada o designadora a la Cambra de Representants.
Tot i que aquesta darrera suposició pot semblar dura i no és probable que es verifiqui sovint, no s’ha d’oblidar que el dimoni de la facció estendrà, en determinades estacions, el seu ceptre sobre tots els nombrosos cossos d’homes.
Però, tot i que s’hauria de considerar que un o l’altre dels substituts que s’han examinat, o algun altre que es pugui idear, és preferible al pla al respecte, informat per la convenció, no seguirà que la Constitució hagi de ser per aquest motiu. ser rebutjat.
Si la humanitat es decidís a posar-se d&#39;acord en cap institució de govern, fins que totes les seves parts no s&#39;haguessin ajustat al nivell més exacte de perfecció, la societat aviat es convertiria en una escena general d&#39;anarquia i el món en un desert.
On es troba l’estàndard de perfecció?
Qui es comprometrà a unir les opinions discordants de tota una comunitat, segons el mateix criteri; i imposar-se a un presumit projector per renunciar al seu criteri infal·lible pel criteri fal·lible del seu veí més presumit?
Per respondre al propòsit dels adversaris de la Constitució, haurien de demostrar, no només que les disposicions particulars de la mateixa no són les millors que s’haurien pogut imaginar, sinó que el pla en general és dolent i perniciós.
Publi.
Objeccions al poder del Senat per establir-se com a tribunal per a impeachments.
Una revisió de les principals objeccions que han aparegut contra el tribunal proposat per al judici d’acusacions judicials no erradicarà de manera improbable les restes d’impressions desfavorables que poguessin existir al respecte.
La primera d&#39;aquestes objeccions és que la disposició en qüestió confon les autoritats legislatives i judicials en el mateix cos, en violació d&#39;aquesta important i ben establerta màxima que requereix una separació entre els diferents departaments de poder.
El veritable significat d&#39;aquesta màxima s&#39;ha discutit i es va constatar en un altre lloc i s&#39;ha demostrat que és completament compatible amb una barreja parcial d&#39;aquests departaments amb finalitats especials, preservant-los, principalment, diferents i inconnectats.
Aquesta barreja parcial és fins i tot, en alguns casos, no només adequada sinó necessària per a la defensa mútua dels diversos membres del govern els uns contra els altres.
Els negatius absoluts o qualificats en l&#39;executiu sobre els actes del cos legislatiu són admesos, pels més hàbils adeptes de la ciència política, com una barrera imprescindible contra les invasions d&#39;aquestes a les primeres.
I potser es pot afirmar, sense cap motiu menys, que els poders relatius a impeachments siguin, com abans es deia, un control essencial en mans d’aquest òrgan davant les intrusions de l’executiu.
La seva divisió entre les dues branques de la legislatura, assignant a una el dret d’acusar, a l’altra el dret a jutjar, evita la molèstia de convertir les mateixes persones en acusadores i jutges; i protegeix del perill de persecució, des de la prevalença d&#39;un esperit factiós en qualsevol d&#39;aquestes branques.
Com que la concurrència de dos terços del Senat serà necessària per a una condemna, la seguretat a la innocència, a partir d&#39;aquesta circumstància addicional, serà tan completa com ell mateix pugui desitjar.
És curiós observar, amb quina vehemència, aquesta part del pla és assaltada, segons el principi que aquí es té en compte, per homes que professen admirar, sense excepció, la constitució d’aquest Estat; mentre que aquesta constitució fa del Senat, juntament amb el canceller i els jutges del Tribunal Suprem, no només un tribunal de destitució, sinó el màxim poder judicial de l’Estat, en totes les causes, civil i penal.
La proporció, en nombre, del canceller i dels jutges als senadors, és tan menyspreable, que es pot dir, amb veritat, que l&#39;autoritat judicial de Nova York resideix al seu Senat.
Si, en aquest sentit, el pla de la convenció s’exigeix per allunyar-se de la cèlebre màxima que s’ha mencionat tan sovint i que sembla ser tan poc entesa, quant més culpable ha de ser la constitució de Nova York?
Una segona objecció al Senat, com a tribunal de destitució, és que contribueix a una acumulació indeguda de poder en aquest cos, que tendeix a donar al govern un aspecte massa aristocràtic.
El Senat, s’observa, ha de tenir competència simultània amb l’Executiu en la formació de tractats i en el nomenament a càrrecs: si, diuen els objectors, a aquestes prerrogatives s’afegeix la de decidir en tots els casos de destitució, donarà un decidit predomini a la influència senatorial.
Per a una objecció tan poc precisa en si mateixa, no és fàcil trobar una resposta molt precisa.
On és la mesura o el criteri al qual podem apel·lar per determinar què donarà al Senat massa, massa poc o amb prou feines el grau d’influència adequat?
No serà més segur, a més de més senzill, descartar càlculs tan vagos i incerts, examinar cada poder per si mateix i decidir, sobre principis generals, on es pot dipositar amb més avantatges i inconvenients?
Si prenem aquest curs, donarà lloc a un resultat més intel·ligible, si no a un resultat més segur.
La disposició del poder de fer tractats, que s’ha obtingut en el pla de la convenció, doncs, si no m’equivoco, semblarà estar plenament justificada per les consideracions exposades en un número anterior i per altres que es produiran en virtut del següent cap de les nostres consultes.
Confio que la conveniència de la unió del Senat amb l&#39;Executiu, en el poder de nomenar a càrrecs, es situarà en una llum no menys satisfactòria, en les disquisicions sota el mateix cap.
I m’afalago les observacions del meu darrer document que no han d’haver estat gens menyspreable per demostrar que no era fàcil, si és possible, trobar un receptacle més adequat per al poder de la determinació d’acusacions, que l’escollit.
Si aquest és realment el cas, l’hipotètic temor al pes massa gran del Senat hauria de ser descartat dels nostres raonaments.
Però aquesta hipòtesi, tal com és, ja ha estat refutada en les observacions aplicades a la durada prescrita per als senadors.
Els van demostrar, també amb el crèdit d’exemples històrics, a partir de la raó de la cosa, que la branca més popular de tots els governs, que participa del geni republicà, en ser generalment la preferida del poble, serà tan en general, un partit complet, si no un excés, per a tots els altres membres del govern.
Però, independentment d’aquest principi més actiu i operatiu, per assegurar l’equilibri de la Cambra de Representants nacional, el pla de la convenció ha proporcionat al seu favor diverses contraposicions importants a les autoritats addicionals que s’han de conferir al Senat.
El privilegi exclusiu de l’obtenció de rebuts serà de la Cambra de Representants.
La mateixa casa tindrà l’únic dret d’instituir impeachments: no és això un contrapès complet al de determinar-les?
La mateixa cambra serà l’àrbitre en totes les eleccions del president, que no uneixen els sufragis d’una majoria de la totalitat dels electors; un cas que no es pot dubtar de vegades, si no amb freqüència, succeirà.
La possibilitat constant de la cosa ha de ser una font d’influència fructífera per a aquest cos.
Com més es contempli, més important apareixerà aquest poder definitiu, encara que contingent, de decidir les competències dels ciutadans més il·lustres de la Unió per obtenir el primer càrrec en ella.
Potser no seria precipitat predir que, com a mitjà d’influència, es superarà tots els atributs peculiars del Senat.
Una tercera objecció al Senat com a tribunal de destitució és extreta de l&#39;agència que han de tenir en els nomenaments per al càrrec.
S’imagina que serien jutges massa indulgents de la conducta dels homes, en la creació oficial dels quals havien participat.
El principi d’aquesta objecció condemnaria una pràctica, que s’ha de veure en tots els governs estatals, si no en tots els governs que coneixem: vull dir el fet que els que ocupen càrrecs durant el plaer depenguin del plaer de els que els designin.
Amb la mateixa versemblança, es podria al·legar en aquest cas que el favoritisme d’aquest seria sempre un asil per al mal comportament del primer.
Però aquesta pràctica, en contradicció amb aquest principi, procedeix de la presumpció que la responsabilitat dels qui designen, per la idoneïtat i competència de les persones a qui atorguen la seva elecció, i l&#39;interès que tindran en la respectable i pròspera administració dels assumptes, inspirarà una disposició suficient per acomiadar-ne de tots aquells que, per la seva conducta, s’hagin demostrat indignes de la confiança que els hi ha reposat.
Tot i que els fets no sempre es corresponen amb aquesta presumpció, no obstant això, si és que, principalment, és just, ha de destruir la suposició que el Senat, que només sancionarà l’elecció de l’Executiu, hauria de sentir un biaix cap als objectes d’aquest. elecció, prou forta per a encegar-los davant les proves de culpabilitat tan extraordinàries, com per haver induït els representants de la nació a convertir-se en els seus acusadors.
Si calguessin arguments addicionals per demostrar la improbabilitat d&#39;aquest biaix, es podria trobar en la naturalesa de l&#39;agència del Senat en els negocis de nomenaments.
Serà l’oficina del president qui designi i, amb l’assessorament i el consentiment del Senat, nomenar.
Per descomptat, no hi haurà cap esforç d’elecció per part del Senat.
Poden derrotar una opció de l&#39;Executiu i obligar-lo a fer-ne una altra; però no poden escollir ells mateixos, només poden ratificar o rebutjar l&#39;elecció del president.
Fins i tot podrien tenir preferència per una altra persona, en el mateix moment en què donaven el seu consentiment a la proposta, perquè potser no hi hauria cap motiu d’oposició positiu; i no podien estar segurs, si refusaven el seu consentiment, que la nominació posterior recauria en el seu propi favorit o en qualsevol altra persona, segons la seva estimació, més meritòria que la rebutjada.
Així, difícilment podria passar que la majoria del Senat sentís cap altra complaença cap a l&#39;objecte d&#39;un nomenament que no poguessin inspirar les aparences de mèrit, i les proves de la seva manca de destrucció.
Una quarta objecció al Senat en la qualitat d&#39;un tribunal de destitució es deriva de la seva unió amb l&#39;Executiu en el poder de fer tractats.
S&#39;ha dit, això constituiria els senadors els seus propis jutges, en tots els casos d&#39;una execució corrupta o pèrfida d&#39;aquest fideïcomís.
Després d’haver-se combinat amb l’Executiu per trair els interessos de la nació en un tractat ruinós, quina perspectiva, es demana, hi hauria de patir el càstig que mereixen, quan ells mateixos decidissin l’acusació presentada? contra ells per la traïció dels quals han estat culpables?
Aquesta objecció s&#39;ha difós amb més serietat i amb més demostració de raó que qualsevol altra que hagi aparegut contra aquesta part del pla; i, tanmateix, estic enganyat si no descansa sobre un fonament erroni.
La seguretat prevista bàsicament per la Constitució contra la corrupció i la traïció en la formació dels tractats s’ha de buscar en el nombre i el caràcter de qui els ha de fer.
L’agència conjunta del magistrat en cap de la Unió, i de dos terços dels membres d’un òrgan seleccionat per la saviesa col·lectiva de les legislatures dels diversos estats, està dissenyada per ser la promesa de la fidelitat dels consells nacionals en aquest particular .
La convenció podria haver meditat amb propietat el càstig de l&#39;Executiu per una desviació de les instruccions del Senat o una falta d&#39;integritat en la realització de les negociacions que se li van encomanar; també podrien haver tingut en compte el càstig d&#39;algunes persones líders del Senat, que haurien d&#39;haver prostituït la seva influència en aquest cos com a instruments mercenaris de la corrupció estrangera; impeachment i càstig de dos terços del Senat, consentint un tractat impropi, que d’una majoria d’aquest o de l’altra branca del legislador nacional, consentint una llei perniciosa o inconstitucional, un principi que, crec, mai no ha estat admès a qualsevol govern.
De fet, com podria una majoria de la Cambra de Representants impugnar-se?
No és millor, és evident, que dos terços del Senat podrien provar-se.
Però, quina raó hi ha, perquè una majoria de la Cambra de Representants, sacrificant els interessos de la societat mitjançant un acte legislatiu injust i tirànic, s’escapi impunement, més de dos terços del Senat, sacrificant els mateixos interessos en un tractat perjudicial amb una potència estrangera?
La veritat és que, en tots aquests casos, és essencial per a la llibertat i la necessària independència de les deliberacions del cos, que els membres del mateix estiguin exempts de càstig per actes fets a títol col·lectiu; i la seguretat per a la societat ha de dependre de la cura que es prengui per confiar la confiança a les mans adequades, per fer del seu interès executar-la amb fidelitat i per fer-los el més difícil possible la combinació en qualsevol interès contrari la del bé públic.
Pel que fa al mal comportament de l’Executiu a l’hora de pervertir les instruccions o contrarestar les opinions del Senat, no hem de tenir por de la manca d’una disposició en aquest òrgan per castigar l’abús de la seva confiança o per reivindicar la seva pròpia autoritat.
Fins ara podem comptar amb el seu orgull, si no amb la seva virtut.
I, fins i tot, pel que fa a la corrupció de membres líders, per les arts i la influència de les quals la majoria pot haver estat investida en mesures odioses per a la comunitat, si les proves d’aquesta corrupció haurien de ser satisfactòries, la propensió habitual de la naturalesa humana ens ho justificarà. en concloure que normalment no hi hauria cap defecte d’inclinació en el cos per desviar el ressentiment públic d’ells mateixos mitjançant un sacrifici a punt dels autors de la seva mala gestió i desgràcia.
Publi.
El Departament Executiu.
La constitució del departament executiu del govern proposat demana la nostra atenció.
Amb prou feines hi ha cap part del sistema que s&#39;hagi pogut atendre amb més dificultat en la seva disposició; i potser no n’hi ha cap a qui s’hagi invocat amb menys franquesa o criticat amb menys criteri.
Aquí els escriptors contra la Constitució semblen haver-se esforçat a assenyalar el seu talent de tergiversació.
Calculant l’aversió del poble a la monarquia, s’han esforçat per reclutar totes les seves gelosies i aprehensions en oposició al previst president dels Estats Units; no tan sols com a embrió, sinó com la progenie adulta d’aquest pare detestat.
Per establir la pretesa afinitat, no s’han escrupoliat per treure recursos ni tan sols de les regions de ficció.
Les autoritats d&#39;un magistrat, en alguns casos més grans, en alguns casos menys, que les d&#39;un governador de Nova York, s&#39;han ampliat en prerrogatives més que reials.
Ha estat decorat amb atributs superiors en dignitat i esplendor als d&#39;un rei de Gran Bretanya.
Se’ns ha mostrat amb la diadema brillant al front i la violeta imperial que fluïa al tren.
Ha estat assegut en un tron envoltat de servents i amants, donant audiència als enviats de potencials estrangers, amb tota la pompa superciliosa de la majestuositat.
Les imatges del despotisme i la voluptuositat asiàtiques amb prou feines han volgut coronar l’escena exagerada.
Se&#39;ns ha ensenyat a tremolar davant els fantàstics rostres d&#39;assassins de conserges i a ruboritzar els misteris desvetllats d&#39;un futur serrall.
Intents tan extravagants com aquests de desfigurar o, es podria dir més aviat, de metamorfosar l’objecte, fan necessari tenir una visió exacta de la seva naturalesa i forma reals: per tal de determinar-ne l’aspecte real i l’aspecte genuí, desemmascarar la desimboltura i exposar la fal·làcia de les semblances falsificades que s’han propagat tan insidiosament, com de manera treballadora.
En l’execució d’aquesta tasca, no hi ha cap home que no trobi un esforç dur ni per contemplar amb moderació ni per tractar amb serietat els dispositius, no menys febles que els dolents, que han estat concebuts per pervertir l’opinió pública en relació amb el tema.
Fins ara superen les llicències habituals, encara que injustificables, d’artifici del partit, que fins i tot en una disposició més sincera i tolerant han de forçar els sentiments que afavoreixin una indulgent construcció de la conducta dels adversaris polítics per donar lloc a una indignació voluntària i sense reserves.
És impossible no atorgar la imputació d’impostures i enganys deliberats a la pretensió grossa d’una semblança entre un rei de Gran Bretanya i un magistrat del personatge assenyalat per al president dels Estats Units.
Encara és més impossible retenir aquesta imputació dels expedients descarnats i descarats que s’han emprat per donar èxit a l’intent d’imposició.
En un cas, que cito com a mostra de l’esperit general, la temeritat ha procedit fins a atribuir al president dels Estats Units un poder que, mitjançant l’instrument informat, s’adjudica expressament als executius dels estats individuals.
Em refereixo al poder de cobrir vacants ocasionals al Senat.
Aquest audaç experiment sobre el discerniment dels seus compatriotes ha estat perillat per un escriptor que (sigui quin sigui el seu mèrit real) no ha tingut cap participació menyspreable en els aplaudiments del seu partit; i qui, sobre aquest fals i infundat suggeriment, ha construït una sèrie d&#39;observacions igualment falses i infundades.
Que s’enfronti ara a les proves del fet i que, si és capaç, justifiqui o atenui la vergonyosa indignació que ha ofert als dictats de la veritat i a les regles del tracte just.
La segona clàusula de la segona secció del segon article autoritza el president dels Estats Units a &quot;designar, amb i amb el consell i el consentiment del Senat, nomenar ambaixadors, altres ministres públics i cònsols, jutges del Tribunal Suprem, i tots els altres oficials dels Estats Units els nomenaments dels quals no estiguin previstos a la Constitució i que la llei estableixi &quot;.
Immediatament després d&#39;aquesta clàusula, se&#39;n segueix una altra en aquestes paraules: &quot;El president tindrà el poder de cobrir les vacants que es puguin produir durant el recés del senat, atorgant comissions que caducaran al final de la seva propera sessió&quot;. És a partir d’aquesta última disposició que es dedueix el pretès poder del president per cobrir vacants al Senat.
Una lleugera atenció a la connexió de les clàusules i al significat obvi dels termes ens satisfarà que la deducció no és ni tan sols colorible.
És evident que la primera d’aquestes dues clàusules només proporciona un mode per nomenar aquests funcionaris, “els nomenaments dels quals no es preveuen d’una altra manera a la Constitució i que establiran la llei”; per descomptat, no es pot estendre als nomenaments de senadors, els nomenaments dels quals estiguin previstos a la Constitució i que estiguin establerts per la Constitució i no requeriran un futur establiment per llei.
Aquesta posició difícilment serà impugnada.
Igualment, és clar que l’última d’aquestes dues clàusules no es pot entendre per comprendre el poder de cobrir vacants al Senat, pels motius següents: Primer. La relació en què es troba aquesta clàusula amb l’altra, que declara el mode general de nomenament d’oficials dels Estats Units, denota que no és més que un suplement a l’altra, amb la finalitat d’establir un mètode auxiliar de nomenament, en els casos a la qual el mètode general era inadequat.
El poder ordinari de nomenament es limita al president i al Senat conjuntament i, per tant, només es pot exercir durant la sessió del Senat; però com que hauria estat impropi obligar aquest organisme a estar en sessió contínua per al nomenament d’oficials i com que es podrien produir vacants en el seu recés, que potser seria necessari que el servei públic omplís sense demora, evidentment es pretén la clàusula següent autoritzar el president, individualment, a fer nomenaments temporals &quot;durant el recés del Senat, concedint comissions que caducaran al final de la seva propera sessió&quot;. En segon lloc. Si s’ha de considerar aquesta clàusula com a complementària a la que precedeix, les vacants de què parla s’ha d’interpretar com a relacionades amb els “oficials” descrits en l’anterior; i això, hem vist, exclou de la seva descripció els membres del Senat.
En tercer lloc. El temps durant el qual ha de funcionar el poder, &quot;durant el recés del Senat&quot;, i la durada dels nomenaments, &quot;fins al final de la propera sessió&quot; d&#39;aquest òrgan, conspiren per dilucidar el sentit de la disposició, que, si s’hagués pretès comprendre els senadors, hauria derivat, naturalment, el poder temporal de cobrir vacants al recés de les legislatures estatals, que han de fer els nomenaments permanents, i no al recés del Senat nacional, que no preocupació en aquestes cites; i hauria ampliat la durada del càrrec dels senadors temporals a la següent sessió de la legislatura de l’Estat, en la representació de la qual havien succeït les vacants, en lloc de fer que caduqués al final de la sessió següent del Senat nacional.
Les circumstàncies de l’organisme autoritzat per fer els nomenaments permanents haurien regulat, per descomptat, la modificació d’un poder relacionat amb els nomenaments temporals; i com que el Senat nacional és l’òrgan, la situació de la qual es contempla per si sola a la clàusula sobre la qual s’ha fundat el suggeriment objecte d’examen, les vacants a què fa referència només es pot considerar que respecten els funcionaris en el nomenament dels quals aquest òrgan té una agència simultània. amb el president.
Però, finalment, la primera i la segona clàusules de la tercera secció del primer article no només obvien tota possibilitat de dubte, sinó que destrueixen el pretext de la concepció errònia.
El primer estableix que &quot;el Senat dels Estats Units estarà format per dos senadors de cada estat, escollits per la seva legislatura durant sis anys&quot;; i aquest últim indica que &quot;si les vacants d&#39;aquest òrgan es produeixen per renúncia o d&#39;una altra manera, durant el recés de la legislatura de qualsevol estat, l&#39;Executiu d&#39;aquest pot fer nomenaments temporals fins a la propera reunió de la legislatura, que haurà d&#39;omplir aquestes vacants &quot;. Heus aquí un poder exprés atorgat, en termes clars i inequívocs, als executius estatals per cobrir vacants ocasionals al Senat mitjançant nomenaments temporals; cosa que no només invalida la suposició que la clàusula abans considerada podria haver estat destinada a conferir aquest poder al president dels Estats Units, sinó que demostra que aquesta suposició, indefensa ja que és fins i tot del mèrit de la versemblança, s’ha d’haver originat en un intenció d’enganyar la gent, massa palpable per a ser enfosquida per sofisticacions, massa atroç per ser pal·liat per la hipocresia.
M&#39;he esforçat per seleccionar aquest cas de tergiversació i situar-lo en una llum clara i forta, com a prova inequívoca de les arts injustificables que es practiquen per evitar un judici just i imparcial dels mèrits reals de la Constitució sotmesos a la consideració de la gent.
Tampoc no he escrúpolat, en un cas tan flagrant, per permetre&#39;m una severitat d&#39;animació poc compatible amb l&#39;esperit general d&#39;aquests papers.
Dubto en no sotmetre-ho a la decisió de cap adversari sincer i honest del govern proposat, si el llenguatge pot proporcionar epítets de massa asperitat, per a un intent tan descarat i prostituït d&#39;imposar als ciutadans d&#39;Amèrica.
Publi.
El mode d’elecció del president.
El mode de nomenament del magistrat en cap dels Estats Units és gairebé l&#39;única part del sistema, de qualsevol conseqüència, que ha fugit sense severes censures o que ha rebut la mínima nota d&#39;aprovació dels seus oponents.
El més plausible, que ha aparegut a la impremta, fins i tot s’ha dignat a admetre que l’elecció del president està força ben vetllada.
M&#39;atreveixo una mica més, i dubto a no afirmar que si la seva forma no és perfecta, és almenys excel·lent.
Uneix en un grau eminent tots els avantatges, la unió dels quals era desitjable.
Era desitjable que el sentit de la gent actués en l&#39;elecció de la persona a qui es confiava una confiança tan important.
A aquest fi es respondrà comprometent el dret de fer-ho, no a cap cos preestablert, sinó als homes escollits pel poble per a un propòsit especial i en la conjuntura particular.
Era igualment desitjable que l&#39;elecció immediata fos feta per homes més capaços d&#39;analitzar les qualitats adaptades a l&#39;estació i que actuessin en circumstàncies favorables a la deliberació i a una judiciosa combinació de totes les raons i incitacions que eren adequades per governar la seva elecció.
És probable que un nombre reduït de persones, seleccionades pels seus conciutadans de la massa general, tinguin la informació i el discerniment necessaris per a aquestes investigacions tan complicades.
També era particularment desitjable oferir la menor oportunitat possible de tumult i desordre.
Aquest mal no era menys important que fos temut en l&#39;elecció d&#39;un magistrat, que havia de tenir una agència tan important a l&#39;administració del govern com el president dels Estats Units.
Però les precaucions que s’han concertat tan feliçment en el sistema en qüestió, prometen una seguretat efectiva contra aquestes malifetes.
L’elecció de diversos, per formar un cos intermedi d’electors, serà molt menys adequada per convocar la comunitat amb moviments extraordinaris o violents que l’elecció d’un que fos ell mateix l’objecte final dels desitjos públics.
I com que els electors, escollits a cada Estat, s’han de reunir i votar a l’Estat en què són escollits, aquesta situació separada i dividida els exposarà molt menys a calors i fermentacions, que podrien comunicar-se a ells al poble, que si es convocessin tots alhora, en un mateix lloc.
No es desitjava res més que tots els obstacles practicables s’oposessin a la càbala, la intriga i la corrupció.
Naturalment, es podria haver esperat que aquests adversaris més mortals del govern republicà fessin els seus plantejaments des de més d&#39;un interlocutor, però principalment pel desig de les potències estrangeres de guanyar un ascendent inadequat als nostres consells.
Com podrien gratificar-ho millor que elevant una criatura pròpia a la magistratura principal de la Unió?
Però la convenció s&#39;ha protegit contra qualsevol perill d&#39;aquest tipus, amb l&#39;atenció més prudent i prudent.
No han fet que el nomenament del president depengui d’alguns cossos d’homes preexistents, que poguessin ser manipulats prèviament per prostituir els seus vots; però en primer lloc l&#39;han referit a un acte immediat del poble d&#39;Amèrica, que s&#39;ha d&#39;exercir en l&#39;elecció de les persones amb l&#39;únic propòsit temporal i únic de fer el nomenament.
I han exclòs de l&#39;elegibilitat a aquest fideïcomís a tots aquells que de la situació es puguin sospitar d&#39;una devoció massa gran al president en funcions.
Cap senador, representant o qualsevol altra persona que tingui un lloc de confiança o de lucre sota els Estats Units no pot formar part dels electors.
Així, sense corrompre el cos de la gent, els agents immediats a les eleccions, almenys, entraran en la tasca lliures de qualsevol sinistre biaix.
La seva existència transitòria i la seva situació separada, ja presa de nota, ofereixen una perspectiva satisfactòria de continuar així fins a la seva conclusió.
El negoci de la corrupció, quan es tracta d’abraçar un nombre tan considerable d’homes, requereix tant temps com mitjans.
Tampoc no seria fàcil embarcar-los de sobte, dispersos com serien en tretze estats, en qualsevol combinació basada en motius, que, tot i que no es podrien denominar correctament corruptes, podrien ser de naturalesa que els enganyi del seu deure.
Un altre desig i no menys important era que l&#39;Executiu fos independent per a la seva continuïtat en el càrrec de tots menys de la pròpia gent.
En cas contrari, podria estar temptat de sacrificar el seu deure de complaença per a aquells a qui el seu favor era necessari durant la durada de la seva conseqüència oficial.
Aquest avantatge també s’assegurarà, ja que la seva reelecció dependrà d’un òrgan especial de representants, assignat per la societat amb l’únic propòsit de fer l’elecció important.
Tots aquests avantatges es combinaran feliçment amb el pla ideat per la convenció; és a dir, que els habitants de cada Estat escullin un nombre de persones com a electors, igual al nombre de senadors i representants d’aquest Estat en el govern nacional, que es reuniran dins l’Estat i votaran per una persona apta com a president.
Els seus vots, donats així, s&#39;han de transmetre a la seu del govern nacional i la persona que pugui tenir la majoria del total de vots serà el president.
Però com que la majoria dels vots no sempre es concentren en un sol home, i com que pot ser insegur permetre que menys d&#39;una majoria sigui concloent, es preveu que, en aquesta contingència, la Cambra de Representants seleccioni dels candidats que obtindran el màxim nombre de vots, l&#39;home que al seu parer pot estar millor qualificat per al càrrec.
El procés d’elecció proporciona una certesa moral, que el càrrec de president no recaurà mai en la sort de cap home que no estigui en un grau eminent dotat dels requisits necessaris.
Talents per a la petita intriga i les petites arts de la popularitat poden ser suficients per elevar un home als primers honors en un sol estat; però requerirà altres talents i un altre tipus de mèrit per establir-lo en l&#39;estima i la confiança de tota la Unió, o d&#39;una part tan considerable que sigui necessària per convertir-lo en un candidat reeixit per al distingit càrrec de President dels Estats Units.
No serà massa fort dir que hi haurà una probabilitat constant de veure l&#39;estació plena de personatges preeminents per habilitat i virtut.
I això no es considerarà una recomanació menyspreable de la Constitució per aquells que siguin capaços d’estimar la part que ha de tenir necessàriament l’executiu de tots els governs en la seva bona o mala administració.
Tot i que no podem estar d’acord amb l’heretgia política del poeta que diu: &quot;Per a les formes de govern, deixeu que els ximples disputen allò que millor s’administra és el millor&quot;, però, podem afirmar amb seguretat que la veritable prova d’un bon govern és la seva aptitud i tendència. per produir una bona administració.
El vicepresident s’ha de triar de la mateixa manera que el president; amb aquesta diferència, que el Senat ha de fer, respecte al primer, el que ha de fer la Cambra de Representants respecte al segon.
S&#39;ha objectat que el nomenament d&#39;una persona extraordinària, com a vicepresident, és superflu, si no travesser.
S&#39;ha al·legat que hauria estat preferible haver autoritzat el Senat a elegir del seu propi cos un oficial que respongués a aquesta descripció.
Però dues consideracions semblen justificar les idees de la convenció al respecte.
Una d’elles és que, per garantir en tot moment la possibilitat d’una resolució definitiva de l’òrgan, és necessari que el president tingui només un vot decisiu.
I treure el senador de qualsevol Estat del seu escó com a senador, situar-lo en el de president del Senat, seria canviar, pel que fa a l’Estat d’on provenia, una constant per un vot contingent. L’altra consideració és que, com que el vicepresident de tant en tant pot convertir-se en un substitut del president, en la magistratura executiva suprema, totes les raons que recomanen el mode d’elecció prescrit per a la mateixa s’apliquen amb gran força si no amb la mateixa força que la forma de designar l’altre. És remarcable que en això, com en la majoria d’altres casos, l’objecció que es planteja estigués en contra de la constitució d’aquest Estat.
Tenim un tinent governador, escollit pel poble en general, que presideix el Senat i que és el substitut constitucional del governador, en baixes similars a les que autoritzarien el vicepresident a exercir les autoritats i complir les funcions de el president.
Publi.
El veritable personatge de l&#39;executiu.
Ara procedeixo a rastrejar els personatges reals de l&#39;Executiu proposat, tal com estan marcats al pla de la convenció.
Això servirà per situar amb una forta llum la injustícia de les representacions que s’han fet al respecte.
El primer que ens crida l’atenció és que el poder executiu, amb poques excepcions, ha de ser investit per un únic magistrat.
Tot i això, amb prou feines es considerarà un punt sobre el qual es pot fonamentar qualsevol comparació; perquè si, en aquest particular, hi ha una semblança amb el rei de Gran Bretanya, no hi ha menys una semblança amb el Gran Senyor, amb el Khan de Tartary, amb l’Home de les Set Muntanyes o amb el governador de Nova York .
Aquest magistrat serà elegit per quatre anys; i serà reelegible tan sovint com la gent dels Estats Units el consideri digne de la seva confiança.
En aquestes circumstàncies hi ha una total dissimilitud entre ell i un rei de Gran Bretanya, que és un monarca hereditari, que posseeix la corona com a patrimoni descendible als seus hereus per sempre; però hi ha una estreta analogia entre ell i un governador de Nova York, que és elegit per tres anys, i és reelegible sense limitacions ni intermitències.
Si tenim en compte quant temps menys caldria per establir una influència perillosa en un sol estat que per establir una influència semblant a tots els Estats Units, hem de concloure que una durada de quatre anys per al magistrat en cap de la Unió és una titulació de permanència molt menys temible en aquest càrrec que una durada de tres anys per a un càrrec corresponent en un sol estat.
El president dels Estats Units seria susceptible de ser acusat, jutjat i, després de ser condemnat per traïció, suborn o altres delictes o faltes elevats, destituït del càrrec; i després seria susceptible de ser processat i castigat en el curs ordinari de la llei.
La persona del rei de Gran Bretanya és sagrada i inviolable; no hi ha cap tribunal constitucional al qual es pugui sotmetre; cap càstig al qual pugui ser sotmès sense implicar la crisi d&#39;una revolució nacional.
En aquesta delicada i important circumstància de responsabilitat personal, el president de l’Amèrica confederada no es posaria en un terreny millor que un governador de Nova York i en un pitjor terreny que els governadors de Maryland i Delaware.
El president dels Estats Units tindrà el poder de retornar un projecte de llei, que haurà aprovat les dues branques de la legislatura, per a la seva reconsideració; i el projecte de llei així retornat esdevindrà una llei, si, després d’aquesta reconsideració, serà aprovat per dos terços de les dues cases.
El rei de Gran Bretanya, per la seva banda, té un negatiu absolut sobre els actes de les dues cases del Parlament.
El desús d’aquest poder durant un temps considerable no afecta la realitat de la seva existència; i s’ha d’atribuir íntegrament a que la corona ha trobat els mitjans per substituir la influència a l’autoritat, o l’art de guanyar la majoria en una o altra de les dues cases, a la necessitat d’exercir una prerrogativa que poques vegades es podria exercir sense perillar cert grau d’agitació nacional.
El negatiu qualificat del president difereix àmpliament d’aquest negatiu absolut del sobirà britànic; i concorda exactament amb l’autoritat de revisió del consell de revisió d’aquest Estat, del qual el governador forma part.
En aquest sentit, el poder del president superaria el del governador de Nova York, perquè el primer posseiria, individualment, el que aquest comparteix amb el canceller i els jutges; però seria exactament el mateix amb la del governador de Massachusetts, la constitució de la qual, quant a aquest article, sembla haver estat l&#39;original del qual s&#39;ha copiat la convenció.
El president serà el &quot;comandant en cap de l&#39;exèrcit i la marina dels Estats Units i de la milícia dels diversos estats, quan sigui cridat al servei real dels Estats Units.
Ha de tenir el poder de concedir indemnitzacions i indults per delictes contra els Estats Units, executats en casos de destitució; recomanar a la consideració del Congrés les mesures que consideri necessàries i oportunes; convocar, en ocasions extraordinàries, les dues cases de la legislatura, o qualsevol d’elles, i, en cas de desacord entre elles pel que fa al moment de l’ajornament, ajornar-les al moment que consideri oportú; tenir cura que les lleis s’executin fidelment; i encarregar a tots els oficials dels Estats Units &quot;.
En la majoria d’aquests detalls, el poder del president s’assemblarà igualment al del rei de Gran Bretanya i del governador de Nova York.
Els punts de diferència més materials són els següents: Primer. El president només tindrà el domini ocasional de la part de la milícia de la nació que per disposició legislativa pugui ser cridada al servei real de la Unió.
El rei de Gran Bretanya i el governador de Nova York tenen en tot moment el comandament complet de totes les milícies dins de les seves diverses jurisdiccions.
En aquest article, per tant, el poder del president seria inferior al del monarca o del governador.
En segon lloc. El president serà el comandant en cap de l&#39;exèrcit i la marina dels Estats Units.
En aquest sentit, la seva autoritat seria nominalment la mateixa que la del rei de Gran Bretanya, però en el fons molt inferior a la mateixa.
No suposaria res més que el comandament suprem i la direcció de les forces militars i navals, com a primer general i almirall de la Confederació; mentre que la del rei britànic s’estén a la declaració de guerra i a l’aixecament i regulació de flotes i exèrcits, tot allò que, per la Constitució en consideració, pertanyeria al poder legislatiu.
El governador de Nova York, en canvi, és per la constitució de l&#39;Estat investit només amb el comandament de la seva milícia i marina.
Però les constitucions de diversos estats declaren expressament que els seus governadors són comandants en cap, a més de l&#39;exèrcit i de la marina; i pot ser una pregunta, si els de New Hampshire i Massachusetts, en particular, no confereixen, en aquest cas, poders més grans als seus respectius governadors que els que podria afirmar un president dels Estats Units.
En tercer lloc. El poder del president, pel que fa als indults, s&#39;estendria a tots els casos, excepte els de destitució.
El governador de Nova York pot indultar en tots els casos, fins i tot en els casos de destitució, excepte per traïció i assassinat.
No és el poder del governador, en aquest article, un càlcul de conseqüències polítiques més gran que el del president?
Totes les conspiracions i complots contra el govern, que no han estat madurats en una traïció real, poden ser filtrats de qualsevol tipus de càstig, mitjançant la interposició de la prerrogativa d’indultar.
Per tant, si un governador de Nova York estigués al capdavant d’aquesta conspiració, fins que el disseny s’hagués madurat en una hostilitat real, podria assegurar als seus còmplices i adherents tota una impunitat.
Un president de la Unió, en canvi, tot i que pot fins i tot perdonar la traïció, quan és processat en el curs ordinari de la llei, no pot protegir cap infractor en cap grau dels efectes de la destitució i la condemna.
La perspectiva d’una indemnització total per tots els passos preliminars no seria una temptació més gran d’emprendre i perseverar en una empresa contra la llibertat pública, que la mera perspectiva d’una exempció de mort i confiscació, si l’execució final del projecte, un atractiu real a les armes, hauria d’avortar?
Tindria alguna influència aquesta darrera expectativa, quan es calculés la probabilitat, que la persona que havia de permetre aquesta exempció pogués implicar-se en les conseqüències de la mesura i que la seva agència no pogués imposar la impunitat desitjada? ?
Per jutjar millor aquesta qüestió, caldrà recordar que, segons la Constitució proposada, el delicte de traïció es limita &quot;a imposar guerra als Estats Units i adherir-se als seus enemics, donant-los ajuda i consol&quot;; i que per les lleis de Nova York es limita a límits similars.
En quart lloc. El president només pot ajornar la legislatura nacional en el cas únic de desacord sobre el moment de l’ajornament.
El monarca britànic pot prorrogar o fins i tot dissoldre el Parlament.
El governador de Nova York també pot prorrogar la legislatura d’aquest Estat per un temps limitat; un poder que, en determinades situacions, es pot utilitzar amb fins molt importants.
El president ha de tenir el poder, amb el consell i el consentiment del Senat, per fer tractats, sempre que concordin dos terços dels senadors presents.
El rei de Gran Bretanya és l&#39;únic i absolut representant de la nació en totes les transaccions estrangeres.
Pot fer per ell mateix tractats de pau, comerç, aliança i qualsevol altra descripció.
S&#39;ha insinuat que la seva autoritat al respecte no és concloent i que les seves convencions amb poders estrangers estan subjectes a la revisió i necessiten la ratificació del Parlament.
Però crec que mai no es va escoltar aquesta doctrina fins que no es va abordar en aquesta ocasió.
Tots els juristes d’aquest regne i tots els altres que coneixen la seva Constitució saben, com a fet establert, que la prerrogativa de fer tractats existeix a la corona en la seva màxima plenitud; i que els pactes subscrits per l&#39;autoritat reial tenen la més completa validesa jurídica i perfecció, independentment de qualsevol altra sanció.
És cert que el Parlament, de vegades, es veu emprant-se a si mateix per modificar les lleis existents per ajustar-les a les estipulacions d’un nou tractat; i és possible que això hagi fet néixer la imaginació que la seva cooperació era necessària per a l&#39;eficàcia obligatòria del tractat.
Però aquesta interposició parlamentària procedeix d&#39;una causa diferent: des de la necessitat d&#39;ajustar un sistema més artificial i intricat de lleis sobre ingressos i mercats, fins als canvis que hi fa el funcionament del tractat; i d&#39;adaptar noves disposicions i precaucions al nou estat de les coses, per evitar que la màquina es trobi en desordre.
En aquest sentit, per tant, no hi ha comparació entre el poder previst del president i el poder real del sobirà britànic.
Un pot dur a terme tot el que l&#39;altre pot fer només amb la concurrència d&#39;una branca de la legislatura.
Cal admetre que, en aquest cas, el poder de l&#39;executiu federal excediria el de qualsevol executiu estatal.
Però això sorgeix naturalment del poder sobirà relacionat amb els tractats.
Si es dissolgués la Confederació, es tractaria de preguntar-se si els executius dels diversos estats no estaven investits únicament amb aquesta delicada i important prerrogativa.
També s’ha d’autoritzar el president per rebre ambaixadors i altres ministres públics.
Això, tot i que ha estat un ric tema de la declamació, és més una qüestió de dignitat que d’autoritat.
És una circumstància que no tindrà conseqüències en l&#39;administració del govern; i era molt més convenient que s’ordenés d’aquesta manera que no pas la necessitat de convocar la legislatura o una de les seves sucursals a cada arribada d’un ministre d’exteriors, tot i que només hauria de substituir un predecessor desaparegut.
El president ha de nomenar i, amb el consell i el consentiment del senat, nomenar ambaixadors i altres ministres públics, jutges del Tribunal Suprem i, en general, tots els oficials dels Estats Units establerts per la llei i els nomenaments dels quals no siguin d’altra manera. previst per la Constitució.
El rei de Gran Bretanya té un estil rotund i veritablement font d’honor.
No només nomena a totes les oficines, sinó que també pot crear oficines.
Pot conferir títols de noblesa a plaer; i disposa d’un nombre immens de preferències de l’església.
Evidentment, hi ha una gran inferioritat en el poder del president, en aquest particular, respecte al del rei britànic; ni tampoc és igual al del governador de Nova York, si volem interpretar el significat de la constitució de l’Estat per la pràctica que n’ha obtingut.
El poder de nomenament és de nosaltres allotjat en un consell, format pel governador i quatre membres del Senat, elegits per l&#39;Assemblea.
El governador reclama i ha exercit amb freqüència el dret de nomenament i té dret a un vot decisiu en el nomenament.
Si realment té dret a nomenar, la seva autoritat és en aquest sentit igual a la del president i la supera en l&#39;article del vot de qualitat.
Al govern nacional, si el Senat s’hauria de dividir, no es podria fer cap nomenament; al govern de Nova York, si el consell s&#39;hauria de dividir, el governador pot canviar la balança i confirmar la seva pròpia nominació.
Si comparem la publicitat que necessàriament ha d’assistir al mode de nomenament del president i de tota una branca de la legislatura nacional, amb la privadesa al mode de nomenament del governador de Nova York, tancat en un apartament secret amb un màxim de quatre, i sovint amb només dues persones; i si al mateix temps considerem el molt més fàcil que ha de ser influir en el reduït nombre que consta d’un consell de designació, que no pas en el considerable nombre que consistiria en el Senat nacional, no podem dubtar a dir que el poder del el magistrat en cap d’aquest Estat, en la disposició dels càrrecs, ha de ser, a la pràctica, molt superior al del magistrat en cap de la Unió.
Per tant, sembla que, llevat de l&#39;autoritat concurrent del president en l&#39;article dels tractats, seria difícil determinar si aquest magistrat posseiria, en conjunt, més o menys poder que el governador de Nova York.
I sembla encara més inequívoc que no hi ha cap pretensió del paral·lelisme que s’ha intentat entre ell i el rei de Gran Bretanya.
Però per fer encara més sorprenent el contrast en aquest sentit, pot ser útil llançar les principals circumstàncies de la dissimilitud en un grup més proper.
El president dels Estats Units seria un oficial elegit pel poble durant quatre anys; el rei de Gran Bretanya és un príncep perpetu i hereditari.
Aquell seria susceptible de càstig personal i deshonra; la persona de l’altre és sagrada i inviolable.
Aquell tindria un negatiu qualificat sobre els actes del cos legislatiu; l’altra té un negatiu absolut.
Aquell tindria dret a comandar les forces militars i navals de la nació; l’altre, a més d’aquest dret, posseeix el de declarar la guerra i de criar i regular flotes i exèrcits per la seva pròpia autoritat.
Aquell tindria un poder concurrent amb una branca de la legislatura en la formació de tractats; l’altre és l’únic posseïdor del poder de fer tractats.
Aquell tindria una autoritat com a simultània per nomenar càrrecs; l’altre és l’únic autor de totes les cites.
Aquell no pot conferir cap privilegi; l’altre pot fer habitants d’estrangers, nobles de plebeus; pot erigir corporacions amb tots els drets que incideixen en les entitats corporatives.
Aquell no pot prescriure normes sobre el comerç o la moneda de la nació; l’altre és, en diversos aspectes, l’àrbitre del comerç, i en aquest sentit pot establir mercats i fires, pot regular pesos i mesures, pot establir embargaments per un temps limitat, pot encunyar diners, pot autoritzar o prohibir la circulació de monedes estrangeres.
Aquell no té cap partícula de jurisdicció espiritual; l&#39;altre és el cap suprem i el governador de l&#39;església nacional.
Quina resposta donarem a aquells que ens persuadiran que coses tan diferents s’assemblen?
El mateix que s’hauria de donar a aquells que ens diuen que un govern, el poder del qual estaria en mans dels servents electius i periòdics del poble, és una aristocràcia, una monarquia i un despotisme.
Publi.
Es va considerar el departament executiu.
Hi ha la idea, no exempta de defensors, que un vigorós executiu és incompatible amb el geni del govern republicà.
Els il·lustrats que desitgin aquesta espècie de govern almenys han d’esperar que la suposició no tingui fonament; ja que mai no poden admetre la seva veritat, sense admetre al mateix temps la condemna dels seus propis principis.
L’energia a l’executiu és un personatge líder en la definició de bon govern.
És fonamental per a la protecció de la comunitat contra atacs estrangers; no és menys essencial per a una administració constant de les lleis; a la protecció de la propietat contra aquelles combinacions irregulars i altes que de vegades interrompen el curs ordinari de la justícia; a la seguretat de la llibertat contra les empreses i als assalts d&#39;ambició, de facció i d&#39;anarquia.
Tots els homes menys coneguts de la història romana saben amb quina freqüència aquella república es va veure obligada a refugiar-se en el poder absolut d’un sol home, sota el formidable títol de dictador, també contra les intrigues d’individus ambiciosos que aspiraven a la tirania, i les sedicions de classes senceres de la comunitat la conducta de les quals amenaçava l&#39;existència de tots els governs, contra les invasions d&#39;enemics externs que amenaçaven la conquesta i la destrucció de Roma.
No pot ser necessari, però, multiplicar arguments o exemples sobre aquest cap.
Un Executiu feble implica una dèbil execució del govern.
Una execució feble no és més que una altra frase per a una mala execució; i un govern mal executat, sigui el que sigui en teoria, ha de ser, a la pràctica, un mal govern.
Donant per descomptat, per tant, que tots els homes de sentit estaran d&#39;acord en la necessitat d&#39;un executiu enèrgic, només quedarà preguntar-se, quins són els ingredients que constitueixen aquesta energia?
Fins a quin punt es poden combinar amb aquells altres ingredients que constitueixen seguretat en el sentit republicà?
I fins a quin punt aquesta combinació caracteritza el pla que ha estat informat per la convenció?
Els ingredients que constitueixen energia a l&#39;Executiu són, primer, la unitat; en segon lloc, la durada; en tercer lloc, una provisió adequada per al seu suport; en quart lloc, competències competents.
Els ingredients que constitueixen la seguretat en el sentit republicà són, en primer lloc, una deguda dependència de la gent, en segon lloc, una responsabilitat deguda.
Aquells polítics i estadistes que han estat els més celebrats per la solidesa dels seus principis i per la justícia de les seves opinions, s&#39;han declarat favorables a un únic executiu i a una legislatura nombrosa.
Han considerat amb gran propietat l’energia com la qualificació més necessària de les primeres, i han considerat que això és el més aplicable al poder amb una sola mà, mentre que, amb la mateixa propietat, han considerat aquesta última com la més adequada a la deliberació i la saviesa, i millor calculat per conciliar la confiança de la gent i assegurar els seus privilegis i interessos.
No es discutirà que la unitat és favorable a l’energia.
La decisió, l’activitat, el secret i l’enviament caracteritzaran generalment els procediments d’un home en un grau molt més eminent que els procediments d’un nombre més gran; i en proporció a mesura que s’incrementi el nombre, aquestes qualitats disminuiran.
Aquesta unitat es pot destruir de dues maneres: ja sigui confiant el poder a dos o més magistrats de la mateixa dignitat i autoritat; o confiant-ho ostensiblement a un home, sotmès, totalment o parcialment, al control i la cooperació d&#39;altres, en qualitat de consellers.
Dels primers, els dos cònsols de Roma poden servir d’exemple; de l&#39;últim, trobarem exemples a les constitucions de diversos estats.
Nova York i Nova Jersey, si ho recordo bé, són els únics Estats que han confiat el poder executiu completament als homes solters.
Tots dos mètodes per destruir la unitat de l&#39;Executiu tenen els seus partidaris; però els votants d’un consell executiu són els més nombrosos.
Tots dos són susceptibles, si no iguals, a objeccions similars, i en la majoria de les llums poden examinar-se conjuntament.
L’experiència d’altres nacions permetrà escassa instrucció sobre aquest cap.
En la mesura que ensenya qualsevol cosa, ens ensenya a no enamorar-nos de la pluralitat a l&#39;Executiu.
Hem vist que els aqueus, en un experiment de dos pretors, van ser induïts a abolir-ne un.
La història romana registra molts casos de malifetes a la república a partir de les dissensions entre els cònsols i entre els tribuns militars, que de vegades eren substituïts pels cònsols.
Però no ens dóna exemples d&#39;alguns avantatges peculiars derivats de l&#39;estat per la circumstància de la pluralitat d&#39;aquests magistrats.
Que les dissensions entre ells no fossin més freqüents ni més fatals, és una qüestió d’estranyament, fins que no anunciem la posició singular en què es col·locava la república gairebé contínuament i la política prudent assenyalada per les circumstàncies de l’estat, i perseguit pels cònsols, de fer una divisió del govern entre ells.
Els patricis van mantenir una lluita perpètua amb els plebeus per la preservació de les seves antigues autoritats i dignitats; els cònsols, que generalment eren escollits de l&#39;antic cos, estaven comunament units per l&#39;interès personal que tenien en la defensa dels privilegis del seu ordre.
A més d’aquest motiu d’unió, després que les armes de la república havien ampliat considerablement els límits del seu imperi, es va convertir en un costum establert amb els cònsols dividir l’administració entre ells per sorteig, un d’ells quedant a Roma per governar la ciutat i els seus voltants, l’altre pren el comandament a les províncies més llunyanes.
Sens dubte, aquest expedient hauria d’haver tingut una gran influència a l’hora d’evitar aquelles col·lisions i rivalitats que d’una altra manera podrien haver embolicat la pau de la república.
Però, deixant la llum tènue de la investigació històrica, unint-nos exclusivament als dictats de la raó i de la bona se, descobrirem una causa molt més gran per rebutjar que aprovar la idea de pluralitat a l&#39;Executiu, sota qualsevol modificació que sigui.
Sempre que dues o més persones es dediquin a una empresa o persecució comuna, sempre hi ha perill de diferència d’opinions.
Si es tracta d’un ofici públic o de confiança en què es vesteixen amb la mateixa dignitat i autoritat, hi ha un perill especial d’emulació personal i fins i tot d’animadversió.
De qualsevol de les dues, i sobretot de totes aquestes causes, les dissensions més amargues són aptes per a la primavera.
Sempre que succeeixen, disminueixen la respectabilitat, debiliten l&#39;autoritat i distreuen els plans i el funcionament dels que divideixen.
Si, per desgràcia, haurien d&#39;assaltar la suprema magistratura executiva d&#39;un país, formada per una pluralitat de persones, podrien impedir o frustrar les mesures més importants del govern, en les emergències més crítiques de l&#39;estat. I el que és encara pitjor, podrien dividir la comunitat en les faccions més violentes i irreconciliables, adherint-se de manera diferent als diferents individus que van compondre la magistratura.
Sovint els homes s’oposen a una cosa, simplement perquè no han tingut cap agència per planificar-la, o perquè pot haver estat planificada per aquells a qui no els agrada.
Però si han estat consultats i han desaprovat, l&#39;oposició es converteix, segons la seva opinió, en un deure indispensable de l&#39;amor propi.
Sembla que es consideren lligats a l’honor i per tots els motius de la infal·libilitat personal, per derrotar l’èxit del que s’ha resolt contràriament als seus sentiments.
Els homes amb temperament benèvol i vertical tenen massa oportunitats de remarcar, amb horror, fins a quin punt desesperat es porta aquesta disposició i amb quina freqüència els grans interessos de la societat són sacrificats a la vanitat, a la presumència i a l’obstinació dels individus. , que tenen prou crèdit perquè les seves passions i els seus capricis siguin interessants per a la humanitat.
Potser la pregunta que es planteja ara al públic pot, en les seves conseqüències, aportar proves melancòliques dels efectes d’aquesta despreciable fragilitat, o més aviat detestable vici, en el caràcter humà.
Segons els principis d’un govern lliure, els inconvenients de la font que s’acaba d’esmentar han de ser necessàriament sotmesos a la formació de la legislatura; però és innecessari i, per tant, imprudent, introduir-los en la constitució de l&#39;Executiu.
També és aquí on poden ser més perniciosos.
A la legislatura, la rapidesa en la presa de decisions és sovint un mal que un benefici.
Les diferències d’opinions i les discrepàncies dels partits d’aquest departament del govern, tot i que de vegades poden obstaculitzar els plans saludables, sovint afavoreixen la deliberació i la circumspecció i serveixen per comprovar els excessos en la majoria.
Quan també es pren una resolució, l&#39;oposició ha de finalitzar.
Aquesta resolució és una llei i la seva resistència és punible.
Però no hi ha circumstàncies favorables que pal·liïn ni compensin els desavantatges de la dissensió al departament executiu.
Aquí són pures i sense barrejar.
No hi ha cap moment en què deixin de funcionar.
Serveixen per avergonyir i debilitar l&#39;execució del pla o mesura amb què es relacionen, des del primer pas fins a la conclusió final del mateix.
Contraresten constantment aquelles qualitats de l’Executiu que són els ingredients més necessaris en la seva composició, vigor i expedició, i això sense cap contrapartida bona.
En la realització de la guerra, en què l&#39;energia de l&#39;Executiu és el baluard de la seguretat nacional, cada cosa hauria de ser captada des de la seva pluralitat.
Cal confessar que aquestes observacions s’apliquen amb pes principal al primer cas suposat, és a dir, a una pluralitat de magistrats d’igual dignitat i autoritat, un esquema que els seus defensors no formen una secta nombrosa; però s&#39;apliquen, encara que no amb la mateixa igualtat, però amb un pes considerable al projecte d&#39;un consell, la concordança de la qual es fa constitucionalment necessària per a les operacions de l&#39;extensible executiu.
Una càbala astuta d’aquest consell seria capaç de distreure i enervar tot el sistema d’administració.
Si no existís aquesta càbala, la mera diversitat de punts de vista i opinions seria suficient per tintar l&#39;exercici del poder executiu amb un esperit de debilitat i dilatació habituals.
Però una de les objeccions més pesades a una pluralitat a l&#39;Executiu, que es troba tant contra l&#39;últim com el primer pla, és que tendeix a ocultar falles i destruir la responsabilitat.
La responsabilitat és de dos tipus per censurar i castigar.
El primer és el més important dels dos, especialment en un càrrec electiu.
L’home, amb confiança pública, actuarà molt sovint de manera que no sigui digne de deixar-lo confiar més que de manera que el faci desagradable als càstigs legals.
Però la multiplicació de l&#39;Executiu se suma a la dificultat de la detecció en qualsevol dels dos casos.
Sovint es fa impossible, entre acusacions mútues, determinar a qui ha de caure realment la culpa o el càstig d&#39;una mesura perniciosa o una sèrie de mesures pernicioses.
Es desplaça d’un a l’altre amb tanta destresa i sota tantes aparences plausibles, que l’opinió pública queda en suspens sobre l’autor real.
Les circumstàncies que poden haver provocat qualsevol avortament o desgràcia nacionals de vegades són tan complicades que, on hi ha diversos actors que poden tenir diferents graus i tipus d’agència, tot i que podem veure clarament que hi ha hagut una mala gestió, no obstant això, pot ser impracticable pronunciar-se per compte de qui és realment exigible el mal que es pot haver produït.
&quot;El meu consell em va anul·lar. El consell estava tan dividit en les seves opinions que era impossible obtenir una millor resolució sobre el tema&quot;. Aquests i altres pretextos similars estan a la mà constantment, siguin certs o falsos.
I qui hi haurà que es porti la molèstia o incorri en l&#39;odi, d&#39;una estricta scrunitat en les fonts secretes de la transacció?
Si es trobés un ciutadà prou zelós per emprendre la tasca poc prometedora, si es produeix una connivència entre les parts interessades, és fàcil vestir les circumstàncies amb tanta ambigüitat com per fer incert quina va ser la conducta precisa de d&#39;aquestes festes?
En el cas únic en què el governador d’aquest estat s’uneix a un consell que és, en el nomenament per a càrrecs, n’hem vist les malifetes a la vista que ara s’està considerant.
S’han fet cites escandaloses en oficines importants.
Alguns casos, de fet, han estat tan flagrants que totes les parts han coincidit en la inadequació de la cosa.
Quan s’ha fet una investigació, el governador ha donat la culpa als membres del consell, que, per la seva banda, l’han acusat de la seva designació; mentre la gent queda totalment a la baixa per determinar, per la influència de la qual els seus interessos han estat compromesos amb mans tan no qualificades i tan manifestament impròpies.
En la tendresa envers els individus, deixo de baixar a particulars.
És evident per aquestes consideracions que la pluralitat de l&#39;Executiu tendeix a privar la gent dels dos majors valors que poden tenir per al fidel exercici de qualsevol poder delegat, en primer lloc, les restriccions de l&#39;opinió pública, que també perden la seva eficàcia. a causa de la divisió de l’assistent de la censura per males mesures entre un nombre, com a causa de la incertesa sobre qui hauria de recaure; i, en segon lloc, l&#39;oportunitat de descobrir amb facilitat i claredat la mala conducta de les persones de confiança, ja sigui per a la seva destitució del càrrec o per al seu càstig real en els casos que ho admetin.
A Anglaterra, el rei és un magistrat perpetu; i és una màxima que ha aconseguit, en nom de la pau pública, que no és responsable de la seva administració i que la seva persona és sagrada.
Res, per tant, no pot ser més savi en aquest regne que annexionar al rei un consell constitucional, que pot ser responsable davant la nació dels consells que donen.
Sense això, no hi hauria cap responsabilitat en el departament executiu d&#39;una idea inadmissible en un govern lliure.
Però fins i tot allà el rei no està obligat per les resolucions del seu consell, tot i que són responsables dels consells que donen.
És el mestre absolut de la seva pròpia conducta en l’exercici del seu càrrec i pot observar o prescindir de l’assessorament que se li ha donat a la seva discreció.
Però en una república, on tot magistrat hauria de ser personalment responsable del seu comportament al càrrec, la raó que a la Constitució britànica dicta la propietat d’un consell no només deixa d’aplicar-se, sinó que es torna contrària a la institució.
A la monarquia de Gran Bretanya, proporciona un substitut de la prohibida responsabilitat del magistrat principal, que serveix en certa mesura com a ostatge de la justícia nacional pel seu bon comportament.
A la república americana, serviria per destruir o disminuiria enormement la responsabilitat prevista i necessària del propi magistrat en cap.
La idea d’un consell per a l’Executiu, que tan generalment s’ha obtingut a les constitucions de l’Estat, s’ha derivat d’aquella màxima de gelosia republicana que considera el poder més segur en mans d’un nombre d’homes que d’un sol home.
Si s’ha d’admetre que la màxima és aplicable al cas, hauria d’afirmar que l’avantatge d’aquest costat no contrarestaria els nombrosos desavantatges del costat oposat.
Però no crec que la norma sigui del tot aplicable al poder executiu.
Estic clarament d’acord, en aquest sentit, amb un escriptor que el celebrat Junius diu que és &quot;profund, sòlid i enginyós&quot;, que &quot;el poder executiu es confina més fàcilment quan ho és&quot;; que és molt més segur que hi hagi un sol objecte per a la gelosia i la vigilància de la gent; i, en una paraula, que tota multiplicació de l&#39;Executiu és més aviat perillosa que amiga de la llibertat.
Una petita consideració ens satisfarà que l&#39;espècie de seguretat que es busca en la multiplicació de l&#39;Executiu és inabastable.
Els números han de ser tan grans que dificulten la combinació, o són més aviat una font de perill que de seguretat.
El crèdit i la influència units de diverses persones han de ser més formidables per a la llibertat que el crèdit i la influència de cadascun d&#39;ells per separat.
Per tant, quan el poder es posa en mans d’un nombre tan reduït d’homes com per admetre que els seus interessos i opinions es combinen fàcilment en una empresa comuna per un líder astut, esdevé més susceptible d’abús i més perillós quan maltractat, que si es posés en mans d&#39;un home; qui, per la mateixa circumstància d’estar sol, serà més estretament vigilat i sospitós més fàcilment i que no pot unir una massa d’influència tan gran com quan s’associa amb els altres.
Els Decemvirs de Roma, el nom dels quals indica el seu nombre, eren més temibles en la seva usurpació del que hauria estat cap d’ells.
A ningú se li acudiria proposar un executiu molt més nombrós que aquell òrgan; s&#39;han suggerit de sis a dotzenes per al nombre del consell.
L’extrem d’aquestes xifres no és massa gran per a una combinació fàcil; i d’aquesta combinació, Amèrica hauria de témer més que de l’ambició de qualsevol individu.
Un consell d’un magistrat, que és ell mateix responsable del que fa, no solen ser res millor que obstruir les seves bones intencions, sovint són els instruments i els còmplices del seu dolent i són gairebé sempre un mantell per a les seves faltes.
Deixo detenir-me en el tema de les despeses; tot i que és evident que si el consell fos prou nombrós per respondre a la finalitat principal que pretenia la institució, els salaris dels membres, que han de treure&#39;s de casa per residir a la seu del govern, formarien un element a la catàleg de despeses públiques massa greus per incórrer en un objecte d’utilitat equívoca.
Només afegiré que, abans de l’aparició de la Constitució, rarament em trobava amb un home intel·ligent de cap dels Estats que no admetia, com a resultat de l’experiència, que la unitat de l’executiu d’aquest Estat era una de les el millor dels trets distintius de la nostra constitució.
Publi.
La durada al càrrec de l&#39;executiu.
La durada del càrrec s&#39;ha esmentat com el segon requisit per a l&#39;energia del poder executiu.
Això té relació amb dos objectes: amb la fermesa personal del magistrat executiu, en l&#39;ocupació dels seus poders constitucionals; i a l&#39;estabilitat del sistema d&#39;administració que pot haver estat adoptat sota els seus auspicis.
Pel que fa a la primera, ha de ser evident que, com més llarga sigui la durada del càrrec, major serà la probabilitat d’obtenir un avantatge tan important.
És un principi general de la naturalesa humana, que un home estarà interessat en tot allò que posseeix, en proporció a la fermesa o precarietat del mandat pel qual el manté; estarà menys lligat al que té per un títol momentani o incert que al que gaudeix amb un títol durador o cert; i, per descomptat, estarà disposat a arriscar més pel bé de l’un que per l’altre.
Aquesta observació no és menys aplicable a un privilegi polític, o honor, o confiança, que a qualsevol article de propietat ordinària.
Es dedueix que un home que actua en qualitat de magistrat en cap, sota la consciència que en molt poc temps haurà d’acomiadar el seu càrrec, serà apte a sentir-se massa poc interessat en ell per perillar qualsevol censura material o perplexitat, a partir de l’esforç independent dels seus poders, o de trobar-se amb els malhumors, per transitoris que siguin, que poden prevaler, ja sigui en una part considerable de la pròpia societat, o fins i tot en una facció predominant en el cos legislatiu.
Si el cas només fos així, el podria establir, tret que continués una nova elecció, i si volgués continuar, els seus desitjos, conspirant amb les seves pors, tendirien encara més poderosament a corrompre la seva integritat, o degradar la seva fortalesa.
En qualsevol dels dos casos, la debilitat i la irresolució han de ser les característiques de l&#39;estació.
Hi ha alguns que estarien inclinats a considerar la més servil compliança de l&#39;Executiu davant un corrent dominant, ja sigui a la comunitat o a la legislatura, com la seva millor recomanació.
Però aquests homes tenen nocions molt crues, així com dels propòsits per als quals es va instituir el govern, i dels veritables mitjans per promoure la felicitat pública.
El principi republicà exigeix que el sentit deliberat de la comunitat regeixi la conducta d’aquells a qui confien la gestió dels seus assumptes; però no requereix un complaiment inequívoc a cada brisa de passió sobtada ni a cada impuls transitori que la gent pugui rebre de les arts dels homes, que afalaguen els seus prejudicis per trair els seus interessos.
És una observació justa que la gent sol concebre el bé públic.
Això sovint s&#39;aplica als seus propis errors.
Però el seu bon sentit menysprearia l&#39;adulador que hauria de pretendre que sempre raonava bé sobre els mitjans per promoure&#39;l.
Saben per experiència que de vegades s’equivoquen; i la meravella és que tan poques vegades erren com ho fan, assetjats, com ho són contínuament, per les astúcies dels paràsits i els sicofants, per les trampes dels ambiciosos, els avars, els desesperats, pels artificis dels homes que posseeixen la seva confiança més del que es mereixen, i dels que volen posseir en lloc de merèixer-ho.
Quan es presenten ocasions en què els interessos de les persones discrepen de les seves inclinacions, és deure de les persones que han designat per a ser els guardians d’aquests interessos, suportar l’il·lusió temporal per donar-los temps i oportunitat per a una reflexió més fresca i tranquil·la.
Es podrien citar casos en què una conducta d’aquest tipus hagi salvat la gent de conseqüències molt fatals dels seus propis errors i hagi procurat monuments duradors de la seva gratitud als homes que tenien prou coratge i magnanimitat per servir-los al perill del seu disgust. .
Però, per molt inclinats que siguem per insistir en un complaiment il·limitat a l&#39;Executiu davant les inclinacions de la gent, sense cap propietat podem defensar una complaència semblant als humoristes de la legislatura.
Aquestes vegades poden oposar-se a les primeres i, en altres ocasions, la gent pot ser totalment neutral.
En qualsevol cas, és desitjable que l&#39;Executiu estigui en una situació per atrevir-se a opinar amb vigor i decisió.
La mateixa regla que ensenya la propietat d’una partició entre les diverses branques del poder, ens ensenya igualment que aquesta partició hauria de ser tan ideada per fer que l’una sigui independent de l’altra.
Amb quina finalitat separa l&#39;executiu o el poder judicial del legislatiu, si tant l&#39;executiu com el poder judicial estan constituïts de manera que es troben en la devoció absoluta del legislatiu?
Aquesta separació ha de ser merament nominal i incapaç de produir els fins per als quals es va establir.
Una cosa és estar subordinat a les lleis i una altra dependre del cos legislatiu.
El primer comporta, i l&#39;últim vulnera, els principis fonamentals del bon govern; i, siguin quines siguin les formes de la Constitució, uneix tot el poder en les mateixes mans.
La tendència de l’autoritat legislativa a absorbir-se mútuament s’ha mostrat i il·lustrat completament amb exemples en alguns números anteriors.
En els governs purament republicans, aquesta tendència és gairebé irresistible.
Els representants del poble, en una assemblea popular, de vegades semblen imaginar-se que són ells mateixos i traeixen forts símptomes d’impaciència i fàstic pel mínim signe d’oposició de qualsevol altre barri; com si l’exercici dels seus drets, tant per part de l’executiu com del poder judicial, fos un incompliment del seu privilegi i una indignació per a la seva dignitat.
Sovint apareixen disposats a exercir un control imperiós sobre els altres departaments; i com que solen tenir la gent al seu costat, sempre actuen amb un impuls que fa que sigui molt difícil per als altres membres del govern mantenir l’equilibri de la Constitució.
Potser es pot preguntar com la poca durada del càrrec pot afectar la independència de l&#39;Executiu en el poder legislatiu, tret que un tingui el poder de nomenar o desplaçar l&#39;altre.
Una resposta a aquesta investigació es pot extreure del principi ja assenyalat, és a dir, de l’interès prim que l’home és capaç d’aprofitar en un avantatge de curta durada, i del poc incentiu que li proporciona exposar-se, a causa d’això, a qualsevol inconvenient o perill considerable.
Una altra resposta, potser més evident, encara que no més concloent, resultarà de la consideració de la influència del cos legislatiu sobre el poble; que podria emprar-se per evitar la reelecció d’un home que, per una resistència vertical a qualsevol projecte sinistre d’aquest cos, s’hauria d’haver fet fastigós pel seu ressentiment.
També es pot preguntar si una durada de quatre anys respondria al final proposat; i si no ho fos, si un període inferior, que almenys seria recomanable per una major seguretat contra dissenys ambiciosos, no seria, per aquest motiu, preferible a un període més llarg, que era, al mateix temps, massa curt per al propòsit d’inspirar la fermesa i independència desitjades del magistrat.
No es pot afirmar que una durada de quatre anys o cap altra durada limitada respongués completament al final proposat; però hi contribuiria en un grau que tindria una influència material sobre l&#39;esperit i el caràcter del govern.
Entre l&#39;inici i la finalització d&#39;aquest període, sempre hi hauria un interval considerable, en el qual la perspectiva d&#39;aniquilació seria prou remota per no tenir un efecte indegut sobre la conducta d&#39;un home induït amb una part tolerable de fortalesa; i en què es podria prometre raonablement a si mateix, que hi hauria prou temps abans que arribés, per fer sensible a la comunitat la conveniència de les mesures que podria inclinar a seguir.
Tot i que és probable que, a mesura que s’acostés al moment en què el públic, per una nova elecció, significés el seu sentit de la seva conducta, la seva confiança i, amb ella, la seva fermesa, disminuirien; tanmateix, tant l’un com l’altre obtindrien suport de les oportunitats que li havia brindat la seva continuació anterior a l’estació, d’establir-se en l’estima i la bona voluntat dels seus electors.
Podria, doncs, perillar amb seguretat, en proporció a les proves que havia donat de la seva saviesa i integritat, i al títol que havia adquirit pel respecte i la vinculació dels seus conciutadans.
Com que, d&#39;una banda, una durada de quatre anys contribuirà a la fermesa de l&#39;Executiu en un grau suficient per convertir-lo en un ingredient molt valuós en la composició; per tant, de l&#39;altra, no n&#39;hi ha prou amb justificar cap alarma per a la llibertat pública.
Si una Cambra dels Comuns britànica, des dels inicis més febles, des del simple poder d’assentir o discrepar fins a la imposició d’un nou impost, ha reduït, per avenços ràpids, les prerrogatives de la corona i els privilegis de la noblesa dins dels límits van concebre ser compatibles amb els principis d&#39;un govern lliure, mentre es van elevar al rang i conseqüència d&#39;una branca igualitària de la legislatura; si han estat capaços, en un cas, d’abolir tant la reialesa com l’aristocràcia i tombar tots els antics establiments, tant a l’Església com a Estat; si han estat capaços, en una ocasió recent, de fer tremolar el monarca davant la perspectiva d’una innovació que van intentar, què seria temible d’un magistrat electiu de quatre anys de durada, amb les autoritats confinades d’un president de els Estats Units?
Què, però, que podria ser desigual amb la tasca que li assigna la Constitució?
Només afegiré que, si la seva durada és tal que deixa un dubte de la seva fermesa, aquest dubte és incompatible amb la gelosia de les seves invasions.
Publi.
Es va continuar el mateix tema i es va considerar la reelegibilitat de l&#39;executiu.
L’administració del govern, en el seu sentit més ampli, comprèn totes les operacions del cos polític, ja sigui legislatiu, executiu o judicial; però en la seva significació més usual, i potser la més precisa. es limita a detalls executius i pertany peculiarment a la província del departament executiu.
La realització real de negociacions exteriors, els plans preparatoris de finançament, l’aplicació i desemborsament dels diners públics d’acord amb les dotacions generals de la legislatura, l’ordenació de l’exèrcit i la marina, les direccions de les operacions de guerra, aquestes i altres assumptes de naturalesa similar, constitueixen allò que sembla ser més ben entès per l&#39;administració del govern.
Les persones, per tant, a la gestió immediata de les quals es comprometen aquests diferents assumptes, haurien de ser considerades com a ajudants o suplents del magistrat principal i, per aquest motiu, haurien de derivar els seus càrrecs del seu nomenament, almenys del seu nomenament, i hauria d&#39;estar subjecte a la seva superintendència.
Aquesta visió del tema ens suggerirà alhora la relació íntima entre la durada del magistrat executiu en funcions i l’estabilitat del sistema d’administració.
Invertir i desfer el que ha fet un predecessor, és molt sovint considerat per un successor com la millor prova que pot donar de la seva pròpia capacitat i desert; i, a més d’aquesta propensió, quan l’alteració ha estat el resultat de l’elecció pública, la persona substituïda té la garantia de suposar que la renúncia del seu predecessor ha procedit d’un aversió a les seves mesures; i que com menys s’assembli a ell, més es recomanarà a favor dels seus electors.
Aquestes consideracions, i la influència de les confidències i els arxius personals, probablement induiran a cada nou president a promoure un canvi d’homes per ocupar les estacions subordinades; i aquestes causes juntes no podrien deixar d&#39;ocasionar una mutabilitat vergonyosa i ruïnosa en l&#39;administració del govern.
Amb una durada positiva considerable, connecto la circumstància de la reelegibilitat.
La primera és necessària per donar al propi oficial la inclinació i la decisió d’actuar bé de la seva part, i per a la comunitat i el temps lliure per observar la tendència de les seves mesures i, a partir d’aquí, formar una estimació experimental dels seus mèrits.
L’últim és necessari perquè la gent, quan vegi raons per aprovar la seva conducta, el pugui continuar a la seva posició, per tal d’allargar la utilitat dels seus talents i virtuts i per assegurar al govern l’avantatge de la permanència en savi sistema d’administració.
Res no sembla més plausible a primera vista, ni més mal fonamentat després d’una inspecció exhaustiva, que un esquema que, en relació amb el present punt, ha tingut alguns defensors respectables, vull dir el de continuar el magistrat en funcions durant un cert temps, i després excloent-lo, per un període limitat o per sempre més tard.
Aquesta exclusió, ja sigui temporal o perpètua, tindria gairebé els mateixos efectes, i aquests efectes serien en la seva majoria més aviat perniciosos que saludables.
Un efecte negatiu de l’exclusió seria una disminució de les incitacions a un bon comportament.
Hi ha pocs homes que no se sentissin molt menys en el compliment d’un deure quan eren conscients que els avantatges de l’estació amb la qual estava connectada s’haurien de renunciar en un període determinat que quan se’ls permetés tenir una esperança de obtenint, per mèrits, una continuació d&#39;ells.
Aquesta posició no es discutirà mentre s’admeti que el desig de recompensa és un dels incentius més forts de la conducta humana; o que la millor seguretat per a la fidelitat de la humanitat és fer coincidir els seus interessos amb el seu deure.
Fins i tot l’amor a la fama, la passió dominant de les ments més nobles, que impulsaria un home a planificar i emprendre empreses extenses i àrdues per al benefici públic, que requeria un temps considerable per madurar-les i perfeccionar-les, si podia afalagar-se amb la perspectiva de si se li permetia acabar el que havia començat, al contrari, el dissuadiria de l’empresa, quan va preveure que havia de deixar l’escena abans de poder dur a terme la feina i ha de comprometre-ho, juntament amb la seva pròpia reputació, a mans que pot ser desigual o poc amigable amb la tasca.
El més esperable de la generalitat dels homes, en aquesta situació, és el mèrit negatiu de no fer mal, en lloc del mèrit positiu de fer el bé.
Un altre efecte negatiu de l’exclusió seria la temptació d’observacions sòrdides, de pecular i, en alguns casos, d’usurpar.
Un home avar, que podria ocupar el càrrec, desitjant un moment en què, en tot cas, hauria de cedir els emoluments que gaudia, sentiria una propensió, que no seria fàcil de resistir-se per tal home, per fer-ne el millor ús de l&#39;oportunitat que va gaudir mentre va durar, i potser no escrúpular-se per recórrer als expedients més corruptes per fer la collita tan abundant com transitòria; tot i que el mateix home, probablement, amb una perspectiva diferent davant d’ell, es podria conformar amb els requisits periòdics de la seva situació, i fins i tot podria no estar disposat a arriscar-se a les conseqüències d’un abús de les seves oportunitats.
La seva avarícia pot ser una guàrdia contra la seva avarícia.
Afegiu-hi que el mateix home pot ser vanós o ambiciós, a més d’avarós.
I si podia esperar perllongar els seus honors amb la seva bona conducta, podria dubtar en sacrificar la seva gana per guanyar-los.
Però amb la perspectiva que tenia davant d’acostar-se a una inevitable aniquilació, probablement la seva avarícia aconseguirà la victòria sobre la seva precaució, la seva vanitat o la seva ambició.
Un home ambiciós, també, quan es va trobar assegut al cim dels honors del seu país, quan va mirar amb il·lusió el moment en què hauria de descendir per sempre de l’exaltada eminència i va reflexionar que cap esforç de mèrit per part seva podria salvar ell des del revers no desitjat; un home així, en tal situació, seria molt més violentament temptat d’abraçar una conjuntura favorable per intentar allargar el seu poder, a qualsevol risc personal, que si tingués la probabilitat de respondre al mateix objectiu fent el seu deure.
Promouria la pau de la comunitat o l’estabilitat del govern que hi hagués mitja dotzena d’homes que havien tingut prou crèdit per ser elevats al seient de la magistratura suprema, vagant entre la gent com fantasmes descontents i sospirant per un lloc que mai no estaven destinats a posseir?
Un tercer efecte negatiu de l’exclusió seria privar la comunitat de l’avantatge de l’experiència adquirida pel magistrat en exercici del seu càrrec.
Aquesta experiència és el pare de la saviesa, és un adagi la veritat del qual és reconegut pels més savis i els més senzills de la humanitat.
Què més desitjable o més essencial que aquesta qualitat en els governadors de les nacions?
On és més desitjable o més essencial que en el primer magistrat d’una nació?
Pot ser assenyat posar aquesta qualitat desitjable i essencial sota la prohibició de la Constitució i declarar que, en el moment que s’adquireix, el seu posseïdor haurà de ser obligat a abandonar l’estació en què va ser adquirida i a la qual s’adapta?
Això, tanmateix, és la importació precisa de totes aquelles normatives que exclouen els homes del servei al seu país, per la tria dels seus conciutadans, després que s’hagin adaptat per un curs de servei per fer-ho amb un major grau d’utilitat.
Un quart efecte negatiu de l’exclusió serien els homes foragitats de les estacions en què, en determinades emergències de l’estat, la seva presència podria ser el moment més important per a l’interès públic o la seguretat.
No hi ha cap nació que no hagi experimentat, en un o altre període, la necessitat absoluta dels serveis d’homes particulars en situacions particulars; potser no seria massa fort dir-ho a la preservació de la seva existència política.
Què poc prudent, per tant, ha de ser tota aquella ordenança que es nega a si mateixa que serveixi per prohibir a una nació fer ús dels seus propis ciutadans de la manera més adequada a les seves exigències i circumstàncies!
Sense suposar l’essencialitat personal de l’home, és evident que un canvi del magistrat en cap, en esclatar una guerra o en qualsevol crisi similar, per una altra, fins i tot d’igual mèrit, seria en tot moment perjudicial per a la comunitat, en la mesura que substituiria la inexperiència de l’experiència i tendiria a desfer i posar a flotació el tren ja administrat de l’administració.
Un cinquè efecte negatiu de l&#39;exclusió seria que operaria com a prohibició constitucional de l&#39;estabilitat a l&#39;administració.
En necessitar un canvi d’homes, en el primer càrrec de la nació, caldria una mutabilitat de les mesures.
En general, no és d’esperar que els homes variïn i les mesures siguin uniformes.
El contrari és el curs habitual de les coses.
I no hem de tenir por de que hi haurà massa estabilitat, fins i tot hi ha l’opció de canviar; tampoc no volem prohibir a la gent continuar la seva confiança allà on creu que es pot col·locar amb seguretat, i on, per constància per part seva, poden obviar els inconvenients fatals dels ajuntaments fluctuants i una política variable.
Aquests són alguns dels desavantatges que derivarien del principi d’exclusió.
S&#39;apliquen amb més força a l&#39;esquema d&#39;una exclusió perpètua; però quan considerem que fins i tot una exclusió parcial convertiria sempre la readmissió de la persona en un objecte remot i precari, les observacions que s’han fet s’aplicaran gairebé tan plenament a un cas com a l’altre.
Quins avantatges es prometen per compensar aquests desavantatges?
Es representen: 1r, major independència en el magistrat; 2d, major seguretat per a la gent.
Tret que l&#39;exclusió sigui perpètua, no hi haurà pretensió d&#39;inferir el primer avantatge.
Però, fins i tot en aquest cas, no pot tenir cap objecte més enllà de la seva posició actual, a la qual pugui sacrificar la seva independència?
No pot tenir cap connexió, ni amics, per a qui ho pugui sacrificar?
Que no estigui menys disposat, per una conducta ferma, a fer enemics personals, quan actua amb la impressió que s’acosta un temps, a l’arribada del qual no només pot, sinó que ha d’estar, exposat als seus ressentiments, igual, potser amb un peu inferior?
No és un punt fàcil determinar si la seva independència seria més promoguda o perjudicada per aquest acord.
Pel que fa al segon suposat avantatge, encara hi ha motius més grans per tenir dubtes al respecte.
Si l&#39;exclusió fos perpètua, un home d&#39;ambició irregular, del qual només hi hauria motiu per entendre aprensió, cediria, amb infinites reticències, a la necessitat d&#39;acomiadar-se per sempre d&#39;un lloc en què la seva passió perquè el poder i la preeminència havien adquirit la força de l’hàbit.
I si hagués estat prou afortunat o hàbil com per conciliar la bona voluntat del poble, podria induir-lo a considerar una restricció molt odiosa i injustificable per a si mateixos, una disposició que es va calcular per desautoritzar-los del dret a donar prova del seu enganxament a un favorit.
Pot haver-hi circumstàncies concebudes en què aquest fàstic de la gent, que secundi l’ambició frustrada d’aquest favorit, pugui ocasionar un perill més gran per a la llibertat del que mai es podria temer de la possibilitat d’una perpetuació en el càrrec pels sufragis voluntaris de la comunitat, exercint un privilegi constitucional.
Hi ha un excés de refinament en la idea de deshabilitar la gent per continuar en el càrrec homes que, al seu parer, s’havien donat dret a l’aprovació i la confiança; els avantatges dels quals són, en el millor dels casos, especulatius i equívocs, i estan desequilibrats per desavantatges molt més segurs i decisius.
Publi.
La disposició per al suport de l&#39;executiu i el poder de veto.
El tercer ingredient per constituir el vigor de l&#39;autoritat executiva és una provisió adequada per al seu suport.
És evident que, sense una atenció adequada a aquest article, la separació de l’executiu del departament legislatiu seria merament nominal i nul·la.
El poder legislatiu, amb un poder discrecional sobre el salari i els emoluments del magistrat en cap, el podria fer tan obsequi a la seva voluntat com creguin convenient fer-lo.
Podrien, en la majoria dels casos, reduir-lo per la fam o temptar-lo per generositats, a lliurar a criteri el seu judici a les seves inclinacions.
Aquestes expressions, preses en tota la latitud dels termes, sens dubte transmetrien més del que es pretén.
Hi ha homes que no podrien ni estar angoixats ni guanyar-se en un sacrifici del seu deure; però aquesta severa virtut és el creixement de pocs sòls; i, principalment, es comprovarà que un poder sobre el suport d&#39;un home és un poder sobre la seva voluntat.
Si fos necessari confirmar una veritat tan senzilla pels fets, no faltarien exemples, ni tan sols en aquest país, de la intimidació o seducció de l&#39;Executiu pels terrors o les atraccions de les disposicions pecuniàries del cos legislatiu.
Per tant, no és fàcil encomiar massa la prudent atenció que s’ha dedicat a aquest tema a la proposta de Constitució.
Està previst que &quot;el president dels Estats Units rebrà, en els moments indicats, pels seus serveis una indemnització que no s&#39;incrementarà ni disminuirà durant el període durant el qual haurà estat elegit; i no rebrà en aquest termini qualsevol altre emolument dels Estats Units o qualsevol d&#39;ells &quot;.
És impossible imaginar cap disposició que hagués estat més elegible que aquesta.
La legislatura, amb el nomenament d’un president, ha de declarar d’una vegada per totes quina serà la compensació pels seus serveis durant el temps durant el qual haurà estat elegit.
Fet això, no tindran cap poder per alterar-lo, ja sigui per augment o disminució, fins que comenci un nou període de servei mitjançant una nova elecció.
Ni poden debilitar la seva fortalesa operant les seves necessitats, ni corrompre la seva integritat apel·lant a la seva avarícia.
Ni la Unió, ni cap dels seus membres, tindrà la llibertat de donar ni de rebre cap altre emolument que no hagi estat determinat pel primer acte.
Per descomptat, no pot tenir cap incentiu pecuniari per renunciar o abandonar la independència que la Constitució li pretén.
L&#39;últim dels requisits d&#39;energia, que s&#39;han enumerat, són poders competents.
Passem a considerar aquells que es proposa investir al president dels Estats Units.
El primer que s’ofereix a la nostra observació és el negatiu qualificat del president sobre els actes o resolucions de les dues cambres de la legislatura; o, dit d’una altra manera, el seu poder de retornar totes les factures amb objeccions, per tal d’evitar que es converteixin en lleis, tret que després hagin de ser ratificades per dos terços de cadascun dels membres components del cos legislatiu.
La propensió del departament legislatiu a introduir-se en els drets i absorbir els poders dels altres departaments ja s&#39;ha suggerit i repetit; també s’ha remarcat la insuficiència d’una mera delimitació de pergamí de les fronteres de cadascun; i s’ha comprovat i demostrat la necessitat de dotar cadascun d’ells d’armes constitucionals per a la seva pròpia defensa.
D’aquests principis clars i indubtables resulta la propietat d’un negatiu, ja sigui absolut o qualificat, a l’Executiu, sobre els actes de les branques legislatives.
Sense l’un ni l’altre, el primer seria absolutament incapaç de defensar-se de les depredacions del segon.
Podria ser gradualment desposseït de les seves autoritats per resolucions successives, o aniquilat per un sol vot.
I en un o altre mode, els poders legislatiu i executiu podrien arribar a combinar-se ràpidament en les mateixes mans.
Si fins i tot cap propensió no s&#39;hagués descobert en el cos legislatiu per envair els drets de l&#39;Executiu, les regles del raonament just i de la propietat teòrica ens ensenyarien per si mateixes, que l&#39;una no s&#39;ha de deixar a la mercè de l&#39;altre, sinó que hauria de posseir un poder constitucional i efectiu de defensa personal.
Però el poder en qüestió té un altre ús.
No només serveix d’escut per a l’Executiu, sinó que proporciona una seguretat addicional contra la promulgació de lleis inadequades.
Estableix un control saludable sobre el cos legislatiu, calculat per protegir la comunitat contra els efectes de la facció, la precipitació o qualsevol impuls poc amigable per al bé públic, que pot passar a influir en la majoria d’aquest organisme.
La conveniència d’un negatiu, en algunes ocasions, ha estat combatuda per una observació que no es podia suposar que un sol home posseís més virtut i saviesa que diversos homes; i que, a no ser que s&#39;entretingui aquesta presumpció, seria impropi atorgar al magistrat executiu cap mena de control sobre el cos legislatiu.
Però aquesta observació, en examinar-la, semblarà més aviat que sòlida.
La conveniència de la cosa no es basa en la suposició d&#39;una saviesa o virtut superior a l&#39;Executiu, sinó en la suposició que el poder legislatiu no serà infal·lible; que l&#39;amor al poder de vegades el pot delatar en una disposició a invadir els drets d&#39;altres membres del govern; que un esperit de facció de vegades pot pervertir les seves deliberacions; que les impressions del moment de vegades el poden afanyar a mesures que, per reflexió més madura, condemnaria.
El principal incentiu per conferir el poder en qüestió a l&#39;Executiu és, que li permeti defensar-se; el secundari és augmentar les possibilitats a favor de la comunitat contra l&#39;aprovació de males lleis, a través de la pressa, la inadvertència o el disseny.
Com més freqüentment s’examina la mesura, més gran és la diversitat de situacions dels qui l’han d’examinar, menys ha de ser el perill d’aquests errors que derivin de la manca de deliberació o d’aquests passos erronis que procedeixen del contagi. d&#39;alguna passió o interès comú.
És molt menys probable que visions culpables de qualsevol tipus infectin totes les parts del govern en el mateix moment i en relació amb el mateix objecte, que governar i enganyar cadascuna d&#39;elles.
Potser es pot dir que el poder de prevenir les lleis dolentes inclou el de prevenir les bones; i es pot utilitzar tant per a un propòsit com per a l’altre.
Però aquesta objecció tindrà poc pes per a aquells que puguin estimar adequadament les molèsties d’aquesta inconstància i mutabilitat en les lleis, que constitueixen la major taca en el caràcter i el geni dels nostres governs.
Consideraran que totes les institucions calculades per frenar l&#39;excés de legislació i per mantenir les coses en el mateix estat en què es troben en un període determinat, són molt més propenses a fer el bé que el mal; perquè és favorable a una major estabilitat del sistema legislatiu.
La lesió que possiblement es pugui fer derrotant algunes bones lleis serà compensada àmpliament per l&#39;avantatge de prevenir una sèrie de males.
Tampoc això és tot.
El pes i la influència superiors del cos legislatiu en un govern lliure i el perill per a l&#39;Executiu en un assaig de força amb aquest cos, ofereixen una seguretat satisfactòria perquè el negatiu s&#39;utilitzi generalment amb molta precaució; i sovint hi hauria lloc per a una càrrega de timidesa que de precipitació en l’exercici.
Un rei de Gran Bretanya, amb tots els seus atributs sobirans, i amb tota la influència que extreu de mil fonts, dubtaria en aquest moment de negar les resolucions conjuntes de les dues cases del Parlament.
No deixaria d’exercir els màxims recursos d’aquesta influència per escanyar una mesura desagradable per a ell, en el seu progrés cap al tron, per evitar que es reduís al dilema de permetre que entrés en vigor, o d’arriscar el disgust de la nació. una oposició al sentit del cos legislatiu.
Tampoc no és probable que, finalment, s&#39;aventurés a exercir les seves prerrogatives, però en un cas de propietat manifesta o necessitat extrema.
Tots els homes ben informats d’aquest regne accediran a la justícia d’aquesta observació.
Ha transcorregut un període molt considerable des que s’ha exercit el negatiu de la corona.
Si un magistrat tan poderós i tan fortificat com un monarca britànic tingués escrúpols sobre l’exercici del poder considerat, quina prudència més gran es pot esperar raonablement en un president dels Estats Units, vestit durant el curt període de quatre anys? amb l&#39;autoritat executiva d&#39;un govern totalment i purament republicà?
És evident que hi hauria un perill més gran que no utilitzés el seu poder quan fos necessari, que que el fes servir massa sovint o massa.
De fet, s’ha extret un argument contra la seva conveniència.
S&#39;ha representat, per aquest motiu, com un poder odiós en aparença, inútil a la pràctica.
Però no seguirà que, com que poques vegades s’exerceix, mai no s’exerciria.
En el cas per al qual està dissenyat principalment, el d&#39;un atac immediat als drets constitucionals de l&#39;Executiu, o en un cas en què es va sacrificar evidentment i palpablement el bé públic, un home de fermesa tolerable es valeria dels seus mitjans constitucionals de defensa i escoltaria les advertències del deure i la responsabilitat.
En el supòsit anterior, la seva fortalesa seria estimulada pel seu interès immediat pel poder del seu càrrec; en aquest últim, per la probabilitat de la sanció dels seus electors, que, tot i que inclinessin naturalment al cos legislatiu en un cas dubtós, difícilment patirien la seva parcialitat per enganyar-los en un cas molt clar.
Parlo ara amb un ull a un magistrat que només té una part comuna de fermesa.
Hi ha homes que, sota qualsevol circumstància, tindran el coratge de complir el seu deure davant qualsevol perill.
Però la convenció ha perseguit un mitjà en aquest negoci, que facilitarà l&#39;exercici del poder que li correspon al magistrat executiu i farà que la seva eficàcia depengui del sentit d&#39;una part considerable del cos legislatiu.
En lloc d&#39;un negatiu absolut, es proposa donar a l&#39;Executiu el negatiu qualificat ja descrit.
Es tracta d’un poder que s’exerciria molt més fàcilment que l’altre.
Un home que pot tenir por de derrotar una llei amb el seu únic veto no pot escrupular-se per tornar-la a considerar; subjecte a ser finalment rebutjat només en cas que més d’un terç de cada casa concorri en la suficiència de les seves objeccions.
La reflexió l&#39;encoratjaria que, si prevalia la seva oposició, s&#39;hi embarcaria una proporció molt respectable del cos legislatiu, la influència de la qual s&#39;uniria amb la seva en donar suport a la conveniència de la seva conducta en l&#39;opinió pública.
Un aspecte negatiu directe i categòric té una aparença més dura i més apta per irritar que el simple suggeriment d’objeccions argumentatives que han d’aprovar o desaprovar aquells a qui s’adrecen.
En la proporció que seria menys apte per ofendre, seria més apte per ser exercit; i per això mateix, a la pràctica es pot trobar més eficaç.
Cal esperar que no succeeixi sovint que visions inadequades governin una proporció tan gran com dos terços de les dues branques de la legislatura alhora; i això, malgrat el contraposat pes de l&#39;Executiu.
En qualsevol cas, és molt menys probable que aquest sigui el cas que aquestes visions contaminin les resolucions i el comportament d’una majoria absoluta.
Un poder d’aquestes característiques a l’Executiu sovint tindrà una operació silenciosa i no percebuda, tot i que forçada.
Quan els homes, dedicats a activitats injustificables, són conscients que poden provocar obstruccions per un quart que no poden controlar, sovint es veuran frenats per la nua aprehensió de l’oposició, de fer allò que faria amb pressa, si no hi hagués impediments externs. ser temut.
Aquest negatiu qualificat, com s’ha comentat en altres llocs, correspon a aquest estat un consell, format pel governador, amb el canceller i els jutges del Tribunal Suprem, o dos d’ells.
S&#39;ha emprat lliurement en diverses ocasions, i sovint amb èxit.
I la seva utilitat ha esdevingut tan evident que les persones que, en compilar la Constitució, van ser violents opositors a la mateixa, s’han convertit per experiència en els seus declarats admiradors.
En un altre lloc he comentat que la convenció, en la formació d&#39;aquesta part del seu pla, s&#39;havia allunyat del model de constitució d&#39;aquest estat, a favor del de Massachusetts.
Es poden imaginar dues raons sòlides per a aquesta preferència.
Una és que els jutges, que han de ser els intèrprets de la llei, poden rebre un biaix inadequat per haver donat una opinió prèvia en les seves funcions de revisió; l&#39;altra és que, sovint associats a l&#39;Executiu, podrien ser induïts a embarcar-se massa en les opinions polítiques d&#39;aquest magistrat i, per tant, es podria consolidar una combinació perillosa entre els departaments executiu i judicial.
És impossible mantenir els jutges massa diferents de qualsevol altra advocació que la d&#39;exposar les lleis.
És particularment perillós situar-los en una situació que sigui corrompuda o influïda per l&#39;Executiu.
Publi.
El comandament de les forces militars i navals i el poder perdonador de l&#39;executiu.
El president dels Estats Units ha de ser &quot;comandant en cap de l&#39;exèrcit i la marina dels Estats Units i de la milícia dels diversos estats quan sigui cridat al servei real dels Estats Units&quot;.
L’adequació d’aquesta disposició és tan evident en si mateixa, i és, al mateix temps, tan consonant amb els precedents de les constitucions de l’Estat en general, que poc s’ha de dir per explicar-la o fer-la complir.
Fins i tot aquells que, en altres aspectes, han unit el magistrat en cap amb un consell, han concentrat en la seva majoria l&#39;autoritat militar només en ell.
De totes les preocupacions o preocupacions del govern, la direcció de la guerra exigeix de manera més peculiar aquelles qualitats que distingeixen l’exercici del poder amb una sola mà.
La direcció de la guerra implica la direcció de la força comuna; i el poder de dirigir i emprar la força comuna forma una part habitual i essencial en la definició del poder executiu.
&quot;El president pot requerir l&#39;opinió, per escrit, del funcionari principal de cadascun dels departaments executius, sobre qualsevol tema relacionat amb les funcions dels seus respectius oficials&quot;. Això ho considero com una mera redundància en el pla, ja que el dret pel qual proporciona es derivaria d&#39;ell mateix de l&#39;oficina.
També se li autoritzarà a concedir &quot;indemnitzacions i indults per delictes contra els Estats Units, excepte en casos de destitució&quot;.
La humanitat i les bones polítiques es conspiren per dictar que la prerrogativa benigna d’indultar hauria d’ésser el menys compromesa o avergonyida possible.
El codi penal de tots els països té tanta severitat necessària, que sense un fàcil accés a excepcions a favor de la desafortunada culpabilitat, la justícia tindria un aspecte massa sanguinari i cruel.
Com que el sentit de la responsabilitat és sempre més fort, proporcionalment com indivís, es pot deduir que un sol home estaria més preparat per atendre la força d’aquests motius que podrien defensar una mitigació del rigor de la llei, i menys apte per cedir a consideracions que es calculaven per protegir un objecte apte de la seva venjança.
La reflexió que el destí d’un company criat depenia del seu únic fiat inspiraria naturalment l’escrupulesa i la precaució; el temor de ser acusat de debilitat o connivència generaria una circumspecció igual, tot i que de diferent tipus.
D’altra banda, com que els homes solen obtenir confiança del seu nombre, sovint es poden animar mútuament en un acte d’obduresa i poden ser menys sensibles a l’aparició de sospites o censures per una clemència injudiciosa o afectada.
Segons aquests comptes, un home sembla ser un dispensador més elegible de la misericòrdia del govern que un cos d’homes.
La conveniència d’atorgar el poder d’indultar al president, si no m’equivoco, només ha estat contestada en relació amb el delicte de traïció.
S&#39;ha instat això, que hauria d&#39;haver depès del consentiment d&#39;una o de totes dues branques del cos legislatiu.
No negaré que hi hagi fortes raons que cal assignar per exigir en aquest particular la concurrència d&#39;aquest òrgan o d&#39;una part d&#39;aquest.
Com que la traïció és un delicte que es produeix en l’ésser immediat de la societat, quan les lleis han constatat una vegada la culpabilitat de l’infractor, sembla adequat remetre la conveniència d’un acte de misericòrdia cap al judici de la legislatura.
I hauria de ser més aviat així, ja que la suposició de la connivència del magistrat en cap no hauria d’ésser completament exclosa.
Però també hi ha objeccions fortes a aquest pla.
No es pot dubtar que un sol home prudent i de bon sentit s’adapta millor, en delicades conjuntures, per equilibrar els motius que poden defensar a favor i en contra de la remissió del càstig que qualsevol altre cos.
Mereix una atenció especial, que la traïció sovint estarà relacionada amb sedicions que abracen una gran part de la comunitat; com va passar darrerament a Massachusetts.
En tots aquests casos, podríem esperar a veure la representació de les persones contaminades amb el mateix esperit que havia donat a llum l’ofensa.
I quan les festes eren igualment igualades, la simpatia secreta dels amics i partidaris de la persona condemnada, aprofitant la bondat i la debilitat dels altres, sovint podia donar impunitat quan el terror d’un exemple fos necessari.
D’altra banda, quan la sedició havia derivat de causes que havien inflamat els ressentiments del partit majoritari, sovint es podrien trobar obstinats i inexorables, quan la política exigia una conducta de tolerància i clemència.
Però l’argument principal per reposar el poder d’indultar en aquest cas al magistrat en cap és el següent: en temporades d’insurrecció o rebel·lió, sovint hi ha moments crítics en què una oferta de perdó amb temps als insurrectes o als rebels pot restablir la tranquil·litat dels mancomunitat; i que, si es deixa passar sense millorar, potser mai no serà possible recordar-ho després.
El procés dilatori de la convocatòria de la legislatura, o una de les seves sucursals, per tal d’obtenir la seva sanció a la mesura, seria sovint l’ocasió de deixar escapar l’oportunitat d’or.
La pèrdua d’una setmana, un dia, una hora, de vegades pot ser fatal.
Si s’ha d’observar, que un poder discrecional, amb vista a tals contingències, es pot conferir ocasionalment al president, es pot respondre en primer lloc que es qüestiona si, en una Constitució limitada, aquest poder podria ser delegat per llei; i, en segon lloc, que seria generalment impolític fer prèviament qualsevol pas que pogués mantenir la perspectiva de la impunitat.
Un procediment d’aquest tipus, fora del curs habitual, probablement s’interpretaria en un argument de timidesa o debilitat i tindria una tendència a enfortir la culpa.
Publi.
El poder legislatiu de l&#39;Executiu.
El president haurà de tenir el poder, &quot;amb el consell i el consentiment del Senat, de fer tractats, sempre que concordin dos terços dels senadors presents&quot;.
Tot i que aquesta disposició ha estat atacada, per diferents motius, amb poc grau de vehemència, escrupulo per no declarar la meva ferma convicció que és una de les parts del pla més digerides i més excepcionals.
Un motiu d’objecció és el tema trillat de la barreja de poders; alguns sostenien que el president hauria de tenir el poder de fer tractats; d&#39;altres, que hauria d&#39;haver estat dipositat exclusivament al Senat.
Una altra font d’objecció es deriva del petit nombre de persones per les quals es pot establir un tractat.
Dels que defensen aquesta objecció, una part opina que la Cambra de Representants hauria d&#39;haver estat associada al negoci, mentre que una altra part sembla que no calia res més que haver substituït dos terços de tots els membres del Senat , a dos terços dels membres presents.
A mesura que m’afalago les observacions fetes en un número anterior sobre aquesta part del pla deuen haver estat suficients per situar-la, a un ull discernidor, en una llum molt favorable, em conformaré amb oferir només algunes observacions complementàries, principalment veure les objeccions que s’acaben d’expressar.
Pel que fa a la barreja de poders, em basaré en les explicacions ja donades en altres llocs, del veritable sentit de la regla sobre la qual es fonamenta aquesta objecció; i donarà per fet, com a inferència d’ells, que la unió de l’Executiu amb el Senat, en l’article dels tractats, no infringeix aquesta norma.
M’atreveixo a afegir que la naturalesa particular del poder de fer tractats indica una peculiar propietat en aquesta unió.
Tot i que diversos escriptors sobre el tema del govern situen aquest poder en la classe de les autoritats executives, no obstant això, això és evidentment una disposició arbitrària; ja que si atenem detingudament el seu funcionament, es comprovarà que participa més del caràcter legislatiu que no pas del caràcter executiu, tot i que no sembla que estricte estigui dins de la definició de cap d’ells.
L’essència de l’autoritat legislativa és promulgar lleis o, en altres paraules, prescriure normes per a la regulació de la societat; mentre que l&#39;execució de les lleis i l&#39;ús de la força comuna, ja sigui amb aquest propòsit o per a la defensa comuna, semblen comprendre totes les funcions del magistrat executiu.
El poder de fer tractats no és, clarament, ni l’un ni l’altre.
No es relaciona ni amb l&#39;execució de les lleis existents, ni amb la promulgació de noves lleis; i encara menys a un esforç de la força comuna.
Els seus objectes són contractes amb nacions estrangeres, que tenen força legal, però que es deriven de les obligacions de bona fe.
No són regles prescrites pel sobirà al subjecte, sinó acords entre el sobirà i el sobirà.
El poder en qüestió sembla, doncs, formar un departament diferent i pertànyer, adequadament, ni al legislatiu ni a l&#39;executiu.
Les qualitats que es detallen com a indispensables en la gestió de les negociacions exteriors assenyalen l&#39;Executiu com l&#39;agent més adequat en aquestes transaccions; si bé la gran importància de la confiança i el funcionament dels tractats com a lleis, reclamen fermament la participació de tot el cos legislatiu o d’una part del cos legislatiu en l’oficina de crear-los.
Per molt adequat o segur que sigui en els governs on el magistrat executiu és un monarca hereditari, per comprometre-li tot el poder de fer tractats, seria absolutament insegur i impropi confiar aquest poder a un magistrat electiu de quatre anys de durada.
S’ha remarcat, en una altra ocasió, i és indiscutible que un monarca hereditari, tot i que sovint és l’opressor del seu poble, té personalment massa participació en el govern per estar en perill material de ser corromput per potències estrangeres.
Però un home elevat des de l&#39;estació d&#39;un ciutadà privat al rang de magistrat en cap, posseït per una fortuna moderada o esvelta, i amb ganes d&#39;un període no gaire remot en què probablement pot estar obligat a tornar a l&#39;estació des d&#39;on era pres, de vegades podria estar sota la temptació de sacrificar el seu deure pel seu interès, cosa que requeriria una virtut superlativa per suportar.
Un home avar podria estar temptat de trair els interessos de l’Estat a l’adquisició de riquesa.
Un home ambiciós podria fer que el seu propi augment, amb l’ajut d’una potència estrangera, fos el preu de la seva traïció als seus electors.
La història de la conducta humana no garanteix aquesta opinió exaltada de la virtut humana que faria sàvia en una nació cometre interessos tan delicats i transcendentals com els que es refereixen a la seva relació amb la resta del món, a la seva disposició. d’un magistrat creat i circumstanciat com seria un president dels Estats Units.
Haver confiat el poder de fer tractats només al Senat hauria estat renunciar als beneficis de l&#39;agència constitucional del president en la realització de negociacions exteriors.
És cert que el Senat tindria, en aquest cas, l’opció d’emprar-lo en aquesta funció, però també tindrien l’opció de deixar-lo sol, i el pique o la càbala podrien induir el segon en lloc del primer.
A més, no es podia esperar que el servent ministerial del Senat gaudeixi de la confiança i el respecte de les potències estrangeres en el mateix grau que els representants constitucionals de la nació i, per descomptat, no seria capaç d’actuar amb un grau igual de pes o eficàcia.
Tot i que, per aquesta causa, la Unió perdria un avantatge considerable en la gestió de les seves preocupacions externes, la gent perdria la seguretat addicional que resultaria de la cooperació de l&#39;Executiu.
Tot i que seria imprudent confiar-li una confiança tan important, no es pot dubtar que la seva participació augmentaria materialment la seguretat de la societat.
De fet, ha de quedar clar per a una demostració que la possessió conjunta del poder en qüestió, per part del president i del senat, proporcionaria una perspectiva de seguretat més gran que la possessió separada d’aquest per part d’algun d’ells.
I qui hagi valorat madurament les circumstàncies que han de concórrer en el nomenament d’un president, estarà satisfet que el càrrec sempre oferirà justament la seva ocupació per homes amb caràcters que facin que també siguin particularment desitjables la seva concurrència en la formació de tractats. sobre la puntuació de la saviesa, com sobre la de la integritat.
Les observacions fetes en un número anterior, a les quals s&#39;ha fet referència en una altra part d&#39;aquest document, s&#39;aplicaran amb força contundent contra l&#39;admissió de la Cambra de Representants a la participació en la formació de tractats.
La fluctuació i, tenint en compte el seu futur augment en compte, la composició multitudinària d’aquest cos, ens prohibeixen esperar-hi les qualitats que són essencials per a la correcta execució d’aquest fideïcomís.
Coneixement precís i exhaustiu de la política exterior; una adhesió constant i sistemàtica a les mateixes opinions; una agradable i uniforme sensibilitat al caràcter nacional; la decisió, el secret i l’enviament són incompatibles amb el geni d’un cos tan variable i tan nombrós.
La mateixa complicació del negoci, en introduir la necessitat de la concurrència de tants organismes diferents, permetria per si mateixa una objecció sòlida.
La major freqüència de les convocatòries a la Cambra de Representants i el major temps que sovint caldria mantenir junts quan es convoquen, per obtenir la seva sanció en les etapes progressives d’un tractat, serien una font de tan gran les molèsties i les despeses només haurien de condemnar el projecte.
L&#39;única objecció que queda per analitzar és la que substituiria la proporció de dos terços de tots els membres que componen el cos senatorial a la de dos terços dels membres presents.
S’ha demostrat, sota el segon cap de les nostres investigacions, que totes les disposicions que requereixen més de la majoria de qualsevol organisme per a les seves resolucions tenen una tendència directa a avergonyir les operacions del govern i una indirecta a sotmetre el sentit de la majoria a la de la minoria.
Aquesta consideració sembla suficient per determinar la nostra opinió, segons la qual la convenció ha anat tan lluny en l’intent d’assegurar l’avantatge de les xifres en la formació de tractats com s’hauria pogut conciliar amb l’activitat dels consells públics o amb una consideració raonable principal sentit de la comunitat.
Si s’haguessin requerit dos terços del total de membres, en molts casos, des de la no assistència d’una part, equivaleria a la pràctica a la necessitat de la unanimitat.
I la història de tots els establiments polítics en què ha prevalgut aquest principi és una història d’impotència, perplexitat i desordre.
Les proves d&#39;aquesta posició es podrien aportar a partir dels exemples de la tribuna romana, la dieta polonesa i els estats generals dels Països Baixos, si un exemple a casa no feia innecessaris precedents estrangers.
Exigir una proporció fixa de tot el cos no contribuiria, amb tota probabilitat, als avantatges d’una agència nombrosa, millor que només requerir una proporció dels membres assistents.
El primer, en fer necessari un nombre determinat en tot moment per a una resolució, disminueix els motius de l’assistència puntual.
Aquest últim, en fer que la capacitat del cos depengui d’una proporció que pot variar per l’absència o presència d’un sol membre, té l’efecte contrari.
I com que, en promoure la puntualitat, tendeix a mantenir el cos complet, hi ha una gran probabilitat que les seves resolucions siguin generalment dictades per un nombre tan gran en aquest cas com en l’altre; mentre que hi hauria moltes menys ocasions de retard.
No s’ha d’oblidar que, sota la Confederació existent, dos membres poden representar un estat i ho solen representar; d&#39;on passa que el Congrés, que ara només està investit amb tots els poders de la Unió, rarament està format per un nombre més gran de persones del que constituiria el Senat previst.
Si a això hi afegim que, a mesura que els membres voten per part dels estats, i que quan només hi ha un sol membre present d’un estat, es perd el seu vot, es justificarà la suposició que les veus actives al Senat, on es troben els membres votar individualment, poques vegades quedaria curta en nombre de veus actives al Congrés existent.
Quan, a més d’aquestes consideracions, tinguem en compte la cooperació del president, no dubtarem en inferir que el poble d’Amèrica tindria una major seguretat contra un ús indegut del poder de fer tractats, segons la nova Constitució. , del que gaudeixen ara sota la Confederació.
I quan continuem encara un pas més i esperem el probable augment del Senat per l’erecció de nous estats, no només percebrem un ampli terreny de confiança en la suficiència dels membres a l’agència dels quals es confiarà aquest poder , però probablement ens conduirà a la conclusió que un òrgan més nombrós del que el Senat probablement esdevindria seria molt poc adequat per a la realització adequada del trust.
Publi.
El poder de nomenament de l&#39;executiu.
EL President és &quot;nomenar i, amb i amb el consell i el consentiment del Senat, nomenar ambaixadors, altres ministres i cònsols públics, jutges del Tribunal Suprem i tots els altres oficials dels Estats Units els nomenaments dels quals no estiguin previstos d&#39;una altra manera per a la Constitució.
Però, per llei, el Congrés pot investir el nomenament de funcionaris inferiors que considerin oportuns, només al president, als tribunals de justícia o als caps de departament.
El president tindrà el poder de cobrir totes les vacants que puguin ocórrer durant el recés del senat, atorgant comissions que caducaran al final de la seva propera sessió. &quot;
S&#39;ha observat en un document anterior que &quot;la veritable prova d&#39;un bon govern és la seva aptitud i tendència a produir una bona administració&quot;.
Si s’admet la justícia d’aquesta observació, el mode de nomenament dels oficials dels Estats Units que figura a les clàusules anteriors s’ha de permetre, quan s’examina, tenir dret a una elogi particular.
No és fàcil concebre un pla millor calculat que aquest per promoure una elecció prudent d’homes per ocupar els càrrecs de la Unió; i no necessitarà proves, que d’aquest punt ha de dependre essencialment del caràcter de la seva administració.
S&#39;acordarà a totes les mans que el poder de nomenament, en els casos ordinaris, s&#39;ha de modificar d&#39;una de les tres maneres.
Hauria de ser investit per un sol home o bé per una assemblea selecta d’un nombre moderat; o en un sol home, amb la concurrència de tal assemblea.
S&#39;admetrà que l&#39;exercici per part de la gent en general és impracticable; ja que renunciaren a qualsevol altra consideració, els deixaria poc temps per fer res més.
Per tant, quan s’esmenta en els raonaments posteriors d’una assemblea o cos d’homes, el que es diu s’ha d’entendre relacionat amb un cos o assemblea selecte, de la descripció ja donada.
Les persones col·lectivament, des del seu nombre i des de la seva situació dispersa, no poden ser regulades en els seus moviments per aquest esperit sistemàtic de càbala i intriga, que serà instat com a principals objeccions a reposar el poder en qüestió en un cos d’homes.
Aquells que hagin reflexionat sobre el tema o que hagin atès les observacions realitzades en altres parts d’aquests treballs, en relació amb el nomenament del president, acceptaran, suposo, la posició que sempre hi hauria una gran probabilitat de tenir el lloc subministrat per un home amb habilitats, almenys respectable.
En premissar-ho, procedeixo a establir per regla general que un home amb discerniment és més adequat per analitzar i estimar les qualitats peculiars adaptades a determinats càrrecs que un grup d’homes d’igualtat o potser fins i tot de discerniment superior.
L’única i indivisa responsabilitat d’un home generarà naturalment un sentit més viu del deure i una consideració més exacta de la reputació.
Per aquest motiu, se sentirà sota obligacions més fortes i estarà més interessat a investigar amb cura les qualitats que requereixen les estacions que s’han d’omplir i a preferir amb imparcialitat les persones que poden tenir les pretensions més justes davant d’elles.
Tindrà menys afeccions personals per satisfer, que un grup d’homes que se suposa que tenen un nombre igual; i serà tant menys susceptible de ser enganyat pels sentiments d’amistat i d’afecte. Un sol home ben dirigit, amb un sol enteniment, no pot ser distret i deformat per aquesta diversitat de punts de vista, sentiments i interessos, que freqüentment distreuen i deformen les resolucions d’un cos col·lectiu.
No hi ha res tan adequat per agitar les passions de la humanitat com les consideracions personals, ja siguin relacionades amb nosaltres mateixos o amb els altres, que han de ser objectes de la nostra elecció o preferència.
Per tant, en tot exercici del poder de nomenar a càrrecs per part d’una assemblea d’homes, hem d’esperar a veure una exhibició completa de tots els gustos i aversions, parcialitats i antipaties, arxius adjunts i animadversions privats i del partit, que componen l&#39;assemblea.
L’elecció que es pot fer en qualsevol moment en aquestes circumstàncies serà, per descomptat, el resultat d’una victòria obtinguda per una part sobre l’altra o d’un compromís entre les parts.
En qualsevol cas, el mèrit intrínsec del candidat quedarà massa sovint fora de vista.
A la primera, es consideraran més les qualificacions més adequades per unir els sufragis de la festa que les que s’adapten a la persona per a l’estació. En l&#39;últim, la coalició recorrerà habitualment a algun equivalent interessat: &quot;Doneu-nos l&#39;home que desitgem per a aquest càrrec i tindreu el que desitgeu per a això&quot;. Aquesta serà la condició habitual de la negociació.
I poques vegades passarà que l’avanç del servei públic sigui l’objecte principal de les victòries dels partits o de les negociacions del partit. La veritat dels principis aquí avançats sembla haver estat sentida pels més intel·ligents dels que han trobat culpa en la previsió feta, en aquest sentit, per la convenció. Afirmen que el president hauria d&#39;haver estat autoritzat únicament a fer els nomenaments sota el govern federal.
Però és fàcil demostrar que tots els avantatges que s’esperaven d’aquest acord es derivarien, en el fons, del poder de nominació, que es proposa que se li confereixi; mentre s’evitarien diversos desavantatges que podrien assolir el poder absolut del nomenament en mans d’aquest oficial. En l&#39;acte de nominació, només s&#39;exerciria el seu judici; i com que el seu únic deure seria assenyalar l&#39;home que, amb l&#39;aprovació del Senat, hauria d&#39;ocupar un càrrec, la seva responsabilitat seria tan completa com si fes el nomenament definitiu. En aquest punt de vista, no hi pot haver cap diferència entre els altres que han de ser objectes de la nostra elecció o preferència. Per tant, en tot exercici del poder de nomenar a càrrecs per part d’una assemblea d’homes, hem d’esperar a veure una exhibició completa de tots els gustos i aversions, parcialitats i antipaties, arxius adjunts i animadversions privats i del partit, que componen l&#39;assemblea. L’elecció que es pot fer en qualsevol moment en aquestes circumstàncies serà, per descomptat, el resultat d’una victòria obtinguda per una part sobre l’altra o d’un compromís entre les parts.
En qualsevol cas, el mèrit intrínsec del candidat quedarà massa sovint fora de vista. A la primera, es consideraran més les qualificacions més adequades per unir els sufragis de la festa que les que s’adapten a la persona per a l’estació.
En l&#39;últim, la coalició recorrerà habitualment a algun equivalent interessat: &quot;Doneu-nos l&#39;home que desitgem per a aquest càrrec i tindreu el que desitgeu per a això&quot;. Aquesta serà la condició habitual de la negociació. I poques vegades passarà que l’avanç del servei públic sigui l’objecte principal de les victòries dels partits o de les negociacions del partit.
La veritat dels principis aquí avançats sembla haver estat sentida pels més intel·ligents dels que han trobat culpa en la previsió feta, en aquest sentit, per la convenció. Afirmen que el president hauria d&#39;haver estat autoritzat únicament a fer els nomenaments sota el govern federal. Però és fàcil demostrar que tots els avantatges que s’esperaven d’aquest acord es derivarien, en el fons, del poder de nominació, que es proposa que se li confereixi; mentre s’evitarien diversos desavantatges que podrien assolir el poder absolut del nomenament en mans d’aquest oficial.
En l&#39;acte de nominació, només s&#39;exerciria el seu judici; i com que el seu únic deure seria assenyalar l&#39;home que, amb l&#39;aprovació del Senat, hauria d&#39;ocupar un càrrec, la seva responsabilitat seria tan completa com si fes el nomenament definitiu. En aquest punt de vista, no hi pot haver diferència entre nomenar i nomenar.
Els mateixos motius que influirien en un correcte compliment del seu deure en un cas, existirien en l’altre.
I com que no es podia nomenar cap home que en el seu nomenament anterior, tots els homes que podrien ser nomenats serien, de fet, la seva elecció.
Però no es pot anul·lar la seva nominació? Estic d’acord, però, això només podria ser fer lloc a una altra nominació per ell mateix.
La persona designada finalment ha de ser objecte de la seva preferència, encara que potser no en primer grau.
Tampoc és molt probable que sovint s’anul·li la seva nominació.
El Senat no podia ser temptat, per la preferència que poguessin sentir per un altre, de rebutjar el proposat; perquè no podien assegurar-se que la persona que podrien desitjar seria presentada per un segon o per qualsevol nominació posterior.
Ni tan sols podien estar segurs que una futura candidatura presentés un candidat en algun grau més acceptable per a ells; i com que la seva dissidència podria provocar una mena d’estigma sobre l’individu rebutjat i pot tenir l’aspecte d’una reflexió sobre el judici del magistrat en cap, no és probable que sovint es denegui la seva sanció, on no hi hagués motius de la negativa.
Amb quina finalitat es requereix la cooperació del Senat?
Respondo, que la necessitat de la seva concurrència tindria una operació potent, tot i que, en general, silenciosa.
Seria una excel·lent comprovació de l’esperit de favoritisme del president i tendiria a impedir en gran mesura el nomenament de personatges no aptes per prejudicis de l’Estat, per connexió familiar, per vinculació personal o per la popularitat. A més, seria una eficaç font d’estabilitat en l’administració.
S’entendrà fàcilment que un home que tingués l’única disposició de càrrecs es regiria molt més per les seves inclinacions i interessos privats que quan estigués obligat a sotmetre la propietat de la seva elecció a la discussió i determinació d’un altre i un organisme independent, i aquest cos és una branca completa de la legislatura.
La possibilitat de rebuig seria un fort motiu per preocupar-se en proposar.
El perill per a la seva pròpia reputació i, en el cas d’un magistrat electiu, per a la seva existència política, des de trair un esperit de favoritisme, o una recerca poc popular de popularitat, fins a l’observació d’un organisme l’opinió del qual tindria un gran pes a l’hora de formar-se. la del públic, no podia deixar de funcionar com a barrera per a l’un i per a l’altre.
Tindria vergonya i por de presentar, per a les estacions més distingides o lucratives, candidats que no tinguessin cap altre mèrit que el de provenir del mateix estat al qual pertanyia particularment, o d’estar d’alguna manera o d’una altra persona aliada a ell, o de posseir la insignificància i el plaer necessaris per convertir-los en els obsequiosos instruments del seu plaer.
A aquest raonament, s&#39;ha objectat que el president, per la influència del poder de nominació, pot assegurar el compliment del Senat a les seves opinions.
Aquesta suposició de la veninitat universal en la naturalesa humana és poc menys un error en el raonament polític que la suposició de la rectitud universal.
La institució del poder delegat implica que hi ha una part de virtut i honor entre la humanitat, que pot ser un fonament raonable de confiança; i l’experiència justifica la teoria.
S&#39;ha trobat que existia en els períodes més corruptes dels governs més corruptes.
La condemna de la Cambra dels Comuns britànica ha estat durant molt de temps un tema d’acusació contra aquest organisme, tant al país al qual pertanyen com a aquest; i no es pot dubtar que el càrrec està, en gran mesura, fonamentat.
Però és poc dubtable que sempre hi hagi una gran proporció del cos, que consisteix en homes independents i d’esperit públic, que tenen un pes influent en els consells de la nació.
Per tant, (sense excepció del regnat actual) es veu sovint el sentit d’aquest cos per controlar les inclinacions del monarca, tant pel que fa als homes com a les mesures.
Tot i que, per tant, es podria suposar que l&#39;Executiu pot influir ocasionalment sobre algunes persones del Senat, no obstant això, la suposició, que en general podria adquirir la integritat de tot el cos, seria forçada i improbable.
Un home disposat a veure la naturalesa humana tal com és, sense afalagar les seves virtuts ni exagerar-ne els vicis, veurà prou motiu de confiança en la probabilitat del Senat, per estar satisfet, no només que per a l’Executiu sigui impracticable corrompre o seduir la majoria dels seus membres, però que la necessitat de la seva cooperació, en els negocis de nomenaments, serà una restricció considerable i saludable a la conducta d’aquest magistrat.
La integritat del Senat tampoc no és l’única dependència.
La Constitució ha proporcionat algunes proteccions importants contra el perill d&#39;influència executiva sobre el cos legislatiu: declara que &quot;Cap senador o representant no serà nomenat durant el període durant el qual va ser elegit per a cap càrrec civil sota els Estats Units, que haurà de tenir s&#39;ha creat, o s&#39;hauran augmentat els seus emoluments, durant aquest temps, i cap persona, que tingui cap càrrec sota els Estats Units, serà membre de cap de les dues cases durant la seva permanència en el càrrec. &quot;
Publi.
S&#39;ha esmentat com un dels avantatges que es podrien esperar de la cooperació del Senat, en els negocis de nomenaments, que contribuiria a l&#39;estabilitat de l&#39;administració.
El consentiment d&#39;aquest òrgan seria necessari per desplaçar-se i nomenar.
Per tant, un canvi de magistrat en cap no produiria una revolució tan violenta ni tan generalitzada en els oficials del govern com es podria esperar, si fos l’únic que disposa de càrrecs.
Quan un home de qualsevol estació hagués donat proves satisfactòries de la seva idoneïtat, un nou president quedaria impedit d’intentar un canvi a favor d’una persona més agradable per a ell, per la por que el descens del Senat podria frustrar l’intent, i aportar cert grau de descrèdit sobre si mateix.
Aquells que millor puguin estimar el valor d’una administració estable estaran disposats a atorgar una disposició que connecti l’existència oficial dels homes públics amb l’aprovació o desaprovació d’aquest organisme que, a partir de la major permanència de la seva pròpia composició, la probabilitat estarà menys subjecta a inconstància que qualsevol altre membre del govern.
A aquesta unió del Senat amb el president, en l&#39;article dels nomenaments, en alguns casos s&#39;ha suggerit que serviria per donar al president una influència indeguda sobre el Senat, i en altres que tindria una tendència contrària, un prova ferma que cap dels dos suggeriments és cert.
Declarar el primer en la seva forma adequada és refutar-lo.
Això equival a això: el president tindria una influència indeguda sobre el Senat, perquè el Senat tindria el poder de frenar-lo.
Això és un absurd en termes.
No pot admetre cap dubte que tot el poder de nomenament li permetria establir amb més efectivitat un imperi perillós sobre aquest cos que un simple poder de nominació sotmès al seu control.
Vegem el contrari de la proposició: &quot;el Senat influiria en l&#39;Executiu&quot;. Com he tingut ocasió de remarcar en altres casos, la indistinció de l&#39;objecció prohibeix una resposta precisa.
De quina manera s’ha d’exercir aquesta influència?
En relació amb quins objectes?
El poder d&#39;influir en una persona, en el sentit en què s&#39;utilitza aquí, ha d&#39;implicar el poder de conferir-li un benefici.
Com podria el Senat conferir un benefici al president mitjançant la forma d’emprar el seu dret de negatiu a les seves nominacions?
Si es diu que de vegades el podrien gratificar per una aquiescència en una elecció preferida, quan els motius públics podrien dictar una conducta diferent, responc, que els casos en què el president podria estar personalment interessat en el resultat serien massa pocs per admetre de ser afectat materialment pels compliments del Senat.
El poder que pot originar la disposició d’honors i d’emoluments és més probable que atregui que no sigui atret pel poder que només pot obstaculitzar el seu curs.
Si amb la influència del president es volia frenar-lo, això és precisament el que s’havia d’intentar.
I s&#39;ha demostrat que la contenció seria saludable, alhora que no seria tal de destruir un únic avantatge que s&#39;hauria de buscar de l&#39;agència incontrolada d&#39;aquell magistrat.
El dret de nomenament produiria tot el bé del nomenament i, en gran mesura, evitaria els seus mals.
En comparar el pla de nomenament dels oficials del govern proposat amb el que estableix la constitució d’aquest Estat, s’ha de donar una preferència decidida al primer.
En aquest pla, el poder de nomenament correspon inequívocament a l&#39;Executiu.
I com que hi hauria la necessitat de sotmetre cada candidatura al judici de tota una branca de la legislatura, les circumstàncies assistents a una cita, des del mode de realització, esdevindrien naturalment qüestions de notorietat; i el públic no tindria pèrdues en determinar quina part havien interpretat els diferents actors.
La culpa d’una mala nominació recauria sobre el president de manera individual i absoluta.
La censura de rebutjar-ne un de bo quedaria completament a la porta del Senat; agreujat per la consideració d’haver contrarestat les bones intencions de l’Executiu.
Si es fes un mal nomenament, l&#39;Executiu per a la designació i el Senat per a l&#39;aprovació participarien, tot i que en diferents graus, en l&#39;oprobi i la desgràcia.
El revers de tot això caracteritza la forma de nomenament en aquest Estat.
El consell de designació consta de tres a cinc persones, de les quals el governador sempre és un.
Aquest petit cos, tancat en un apartament privat, impenetrable a la vista del públic, procedeix a l’execució del fideïcomís que se’ls ha compromès.
Se sap que el governador reclama el dret de nomenament, per força d’algunes expressions ambigües de la constitució; però no se sap fins a quin punt ni de quina manera l&#39;exerceix; ni en quines ocasions es contradi o s’oposi a ell.
La censura d’una mala cita, a causa de la incertesa del seu autor, i per falta d’un objecte determinat, no té ni intensitat ni durada.
I mentre s’obre un camp il·limitat per a la càbala i la intriga, es perd tota idea de responsabilitat.
El màxim que el públic pot saber és que el governador reclama el dret de nominació; que dos del desconsiderable nombre de quatre homes es poden gestionar massa sovint sense grans dificultats; que si alguns dels membres d&#39;un consell en concret tinguessin un caràcter incòmode, sovint no és impossible desfer-se de la seva oposició regulant els temps de reunió de manera que faci que la seva assistència sigui incòmoda; i que, per qualsevol causa que es pugui procedir, es fan de tant en tant un gran nombre de nomenaments molt inadequats.
Si un governador d’aquest estat es fa servir de l’ascendent, ha de tenir necessàriament, en aquesta part tan delicada i important de l’administració, preferència als càrrecs que estiguin millor qualificats per a ells, o si prostitueix aquest avantatge per a l’avanç de el principal mèrit és la seva devoció implícita a la seva voluntat i al suport d’un sistema d’influència personal menyspreable i perillós, que són qüestions que, per desgràcia, per a la comunitat, només poden ser objecte d’especulacions i conjectures.
Tot mer consell de designació, per més que estigui constituït, serà un conclave, en el qual la càbala i la intriga tindran tot el seu abast.
El seu nombre, sense un augment injustificat de la despesa, no pot ser prou gran com per impedir una combinació.
I, com que cada membre tindrà els seus amics i connexions, el desig de gratificació mútua generarà una barata escandalosa de vots i la negociació de llocs.
Els arxius adjunts privats d’un home es podrien satisfer fàcilment; però, per satisfer els vincles privats d’una dotzena o de vint homes, s’obtindria el monopoli de totes les principals ocupacions del govern en poques famílies i conduiria més directament a una aristocràcia o una oligarquia que qualsevol mesura que es pogués idear. .
Si, per evitar una acumulació d’oficines, hi hagués un canvi freqüent en les persones que havien de formar el consell, això implicaria les picardies d’una administració mutable en tota la seva extensió.
Aquest consell també seria més susceptible a la influència executiva que el Senat, perquè serien menys nombrosos i actuarien menys immediatament sota la inspecció pública.
Aquest consell, en definitiva, com a substitut del pla de la convenció, seria productiu d’un augment de les despeses, d’una multiplicació dels mals que brollen del favoritisme i de la intriga en la distribució dels honors públics, d’una disminució de l’estabilitat a la administració del govern i una disminució de la seguretat contra una influència indeguda de l&#39;Executiu.
I, tanmateix, aquest consell ha estat considerat càlidament com una esmena essencial en la proposta de Constitució.
No podia concloure amb propietat les meves observacions sobre el tema dels nomenaments sense prendre nota d’un esquema per al qual n’han aparegut alguns, però pocs defensors; Em refereixo a unir la Cambra de Representants en el poder de crear-les.
No obstant això, faré poc més que esmentar-lo, ja que no puc imaginar que sigui probable que guanyi el rostre de qualsevol part considerable de la comunitat.
Un cos tan fluctuant i alhora tan nombrós mai no es pot considerar adequat per a l’exercici d’aquest poder.
La seva inadequació apareixerà manifesta per a tothom, quan es recorda que en mig segle pot estar format per tres o quatre-centes persones.
Tots els avantatges de l&#39;estabilitat, tant de l&#39;Executiu com del Senat, serien derrotats per aquesta unió i es produirien infinites demores i vergonyes.
L&#39;exemple de la majoria dels estats en les seves constitucions locals ens anima a reprovar la idea.
Els únics poders restants de l&#39;Executiu es comprenen en donar informació al Congrés de l&#39;estat de la Unió; en recomanar a la seva consideració les mesures que ell consideri oportunes; en convocar-los, o bé qualsevol branca, en ocasions extraordinàries; en ajornar-los quan ells mateixos no poden acordar el moment de l’ajornament; en rebre ambaixadors i altres ministres públics; en l&#39;execució fidel de les lleis; i en la comissió de tots els oficials dels Estats Units.
Excepte alguns cavil·lis sobre el poder de convocar qualsevol de les dues cambres de la legislatura i el de rebre ambaixadors, no s&#39;ha presentat cap objecció a aquesta classe d&#39;autoritats; ni en podrien admetre cap.
De fet, requeria una avidesa insaciable per a la censura per inventar excepcions a les parts que han estat exceptuades.
Pel que fa al poder de convocar qualsevol de les cambres de la legislatura, amb prou feines remarcaré que, almenys pel que fa al Senat, podem descobrir fàcilment una bona raó.
Com que aquest òrgan té un poder concurrent amb l&#39;executiu en l&#39;article dels tractats, sovint pot ser necessari convocar-lo juntament amb l&#39;objectiu d&#39;aquest objecte, quan seria innecessari i impropi convocar la Cambra de Representants.
Quant a la recepció d’ambaixadors, el que he dit en un document anterior donarà una resposta suficient.
Ara hem completat una enquesta sobre l’estructura i els poders del departament executiu que, he intentat mostrar, combina, en la mesura que els principis republicans admeten, tots els requisits energètics.
La pregunta restant és: Combina també els requisits per a la seguretat, en un sentit republicà, la deguda dependència de la gent, la responsabilitat deguda?
La resposta a aquesta pregunta s’ha previst en la investigació de les seves altres característiques i es pot deduir satisfactòriament d’aquestes circumstàncies; a partir de l’elecció del president una vegada cada quatre anys per persones immediatament escollides pel poble amb aquesta finalitat; i de la seva obligació en tot moment a la destitució, al judici, al cessament del seu càrrec, a la incapacitat per exercir qualsevol altre servei i a la confiscació de la vida i dels béns patrimonials per un processament posterior en el curs de la llei.
Però aquestes precaucions, per grans que siguin, no són les úniques que el pla de la convenció ha previst a favor de la seguretat pública.
En els únics casos en què es temia materialment l&#39;abús del poder executiu, el magistrat principal dels Estats Units seria, per aquest pla, sotmès al control d&#39;una branca del cos legislatiu.
Què més pot desitjar un poble il·lustrat i raonable?
Publi.
El Departament Judicial.
Passem ara a un examen del departament judicial del govern proposat.
En desplegar els defectes de la Confederació existent, s’ha assenyalat clarament la utilitat i la necessitat d’una justícia federal.
És menys necessari recapitular les consideracions que s’hi insten, ja que no es discuteix la propietat de la institució en resum; les úniques qüestions que s’han plantejat són relatives a la forma de constituir-lo i en la seva mesura. A aquests punts, per tant, les nostres observacions es limitaran.
La manera de constituir-la sembla abraçar aquests diversos objectes: 1r. La manera de designar els jutges. 2d.
El mandat per ocupar els seus llocs. 3d. La partició de l&#39;autoritat judicial entre els diferents tribunals i les seves relacions entre ells.
Primer. Quant al mode de designació dels jutges; això passa amb el de nomenar els oficials de la Unió en general, i s&#39;ha discutit tan plenament en els dos darrers números, que aquí no es pot dir res que no sigui una repetició inútil. Segon.
Quant al mandat pel qual els jutges ocuparan els seus llocs; això es refereix principalment a la seva durada al càrrec; les disposicions per al seu suport; les precaucions per a la seva responsabilitat.
Segons el pla de la convenció, tots els jutges que puguin ser nomenats pels Estats Units ocuparan els seus càrrecs durant un bon comportament; que és compatible amb les constitucions estatals més aprovades i, entre la resta, amb la d’aquest estat.
La seva propietat, posada en dubte pels adversaris d’aquest pla, no és un símptoma lleuger de la ràbia d’objecció, que desordena la seva imaginació i judici.
L’estàndard de bon comportament per al manteniment en el càrrec de la magistratura judicial és sens dubte un dels més valuosos de les modernes millores en la pràctica del govern.
En una monarquia és una excel·lent barrera per al despotisme del príncep; en una república és una barrera no menys excel·lent per a les invasions i opressions del cos representatiu.
I és el millor expedient que es pot idear en qualsevol govern, per assegurar una administració estable, recta i imparcial de les lleis.
Qui consideri atentament els diferents departaments de poder ha de percebre que, en un govern en què estan separats els uns dels altres, el poder judicial, de la naturalesa de les seves funcions, serà sempre el menys perillós per als drets polítics de la Constitució; perquè serà menys important per molestar-los o ferir-los.
L’Executiu no només dispensa els honors, sinó que té l’espasa de la comunitat.
El poder legislatiu no només mana la bossa, sinó que prescriu les normes per les quals s&#39;han de regular els deures i drets de tots els ciutadans.
El poder judicial, al contrari, no té cap influència ni sobre l’espasa ni sobre la bossa; cap direcció ni de la força ni de la riquesa de la societat; i no pot adoptar cap resolució activa.
Es pot dir realment que no té força ni voluntat, sinó simplement judici; i ha de dependre en última instància de l&#39;ajut del braç executiu fins i tot per a l&#39;eficàcia dels seus judicis.
Aquesta senzilla visió de la qüestió suggereix diverses conseqüències importants.
Demostra incontestablement que el poder judicial és el més feble dels tres departaments de poder; que mai no pot atacar amb èxit cap dels altres dos; i que es requereix tota la cura possible per defensar-se dels seus atacs.
Igualment demostra que, tot i que l’opressió individual pot procedir de tant en tant des dels tribunals de justícia, la llibertat general del poble mai no es pot posar en perill a partir d’aquest barri; Vull dir mentre el poder judicial es mantingui realment diferent tant de la legislatura com de l’Executiu.
Perquè estic d&#39;acord, que &quot;no hi ha llibertat, si no es separa el poder de jutjar dels poders legislatiu i executiu&quot;.
I demostra, en darrer lloc, que com la llibertat no pot tenir res a témer només del poder judicial, sinó que té tot el que témer de la seva unió amb qualsevol dels altres departaments; que, com que tots els efectes d&#39;aquesta unió han de derivar-se d&#39;una dependència de la primera de la segona, malgrat una separació nominal i aparent; que, per la natural debilitat del poder judicial, es troba en perill permanent de ser superat, impressionat o influït per les seves branques coordinades; i que, com que res pot contribuir tant a la seva fermesa i independència com a la permanència en el càrrec, aquesta qualitat es pot considerar, per tant, amb justícia com un ingredient indispensable en la seva constitució i, en gran mesura, com la ciutadella de la justícia pública i del públic seguretat.
La completa independència dels tribunals de justícia és particularment essencial en una Constitució limitada.
Per una Constitució limitada, entenc una que conté algunes excepcions específiques a l&#39;autoritat legislativa; tals, per exemple, que no aprovarà cap lletra de llei, cap llei ex post-facto i similars.
A la pràctica, aquestes limitacions no es poden preservar de cap altra manera que a través dels tribunals de justícia, el deure dels quals ha de ser declarar nuls tots els actes contraris al tenor manifest de la Constitució.
Sense això, totes les reserves de drets o privilegis particulars no equivalrien a res.
Hi ha certa perplexitat respecte dels drets dels tribunals a pronunciar els actes legislatius com a nuls, perquè contràriament a la Constitució, ha sorgit de la imaginació que la doctrina implicaria una superioritat del poder judicial al poder legislatiu.
S&#39;insta que l&#39;autoritat que pot declarar els actes d&#39;un altre nul, ha de ser necessàriament superior a aquella els actes de la qual es poden declarar nuls.
Com que aquesta doctrina té una gran importància en totes les constitucions americanes, no pot ser inacceptable fer una breu discussió sobre el terreny en què es basa.
No hi ha cap postura que depengui de principis més clars, que qualsevol acte d’una autoritat delegada, contràriament al tenor de la comissió en virtut del qual s’exerceix, és nul.
Per tant, cap acte legislatiu, contrari a la Constitució, no pot ser vàlid.
Negar-ho, seria afirmar que el diputat és més gran que el seu director; que el criat està per sobre del seu amo; que els representants del poble són superiors al propi poble; que els homes que actuen en virtut de poders poden fer no només allò que els seus poders no autoritzen, sinó el que prohibeixen.
Si es diu que els òrgans legislatius són ells mateixos els jutges constitucionals dels seus propis poders, i que la construcció que van fer sobre ells és concloent per a la resta de departaments, es pot respondre que aquesta no pot ser la presumpció natural, si no ho és que es recollirà de les disposicions particulars de la Constitució.
No es pot suposar d’una altra manera que la Constitució pugui tenir la intenció de permetre als representants del poble substituir la seva voluntat a la dels seus components.
És molt més racional suposar que els tribunals van ser dissenyats per ser un òrgan intermedi entre el poble i el poder legislatiu, per tal de mantenir, entre altres coses, aquest dins dels límits assignats a la seva autoritat.
La interpretació de les lleis és la província pròpia i peculiar dels tribunals.
De fet, una constitució ha de ser considerada pels jutges com una llei fonamental.
Per tant, pertany a ells determinar el seu significat, així com el significat de qualsevol acte concret procedent del cos legislatiu.
Si hi ha una variació irreconciliable entre ambdues, cal, per descomptat, preferir allò que té l&#39;obligació i la validesa superiors; o, dit d&#39;una altra manera, s&#39;hauria de preferir la Constitució a l&#39;estatut, la intenció del poble a la dels seus agents.
Aquesta conclusió tampoc no suposa en cap cas una superioritat del poder judicial al poder legislatiu.
Només suposa que el poder de la gent és superior a tots dos; i que allà on la voluntat de la legislatura, declarada en els seus estatuts, s’oposa a la del poble, declarada a la Constitució, els jutges haurien de ser governats per la segona en lloc de la primera.
Haurien de regular les seves decisions per les lleis fonamentals, en lloc de per les que no són fonamentals.
Aquest exercici de discrecionalitat judicial, per determinar entre dues lleis contradictòries, s’exemplifica en un cas familiar.
No és estrany que existeixin dos estatuts alhora, que xoquen totalment o parcialment, i que cap dels dos conté cap clàusula o expressió derogatòria.
En aquest cas, és la província dels tribunals la que ha de liquidar i fixar el seu significat i funcionament.
En la mesura que puguin, mitjançant qualsevol construcció justa, reconciliar-se entre si, la raó i la llei conspiren per dictar que això s&#39;hauria de fer; quan això és impracticable, esdevé una qüestió de necessitat donar efecte a un, amb exclusió de l&#39;altre.
La norma que ha obtingut als tribunals per determinar la seva relativa validesa és que es preferirà l&#39;últim per ordre de temps a la primera.
Però aquesta és una mera regla de construcció, no derivada de cap llei positiva, sinó de la naturalesa i la raó de la cosa.
És una norma que no s’aplica als tribunals per disposició legislativa, sinó que l’adopten per si mateixos, en consonància amb la veritat i la propietat, per a la direcció de la seva conducta com a intèrprets de la llei.
Els va semblar raonable que entre els actes interferents d&#39;una autoritat igual, es preferís allò que era l&#39;últim indici de la seva voluntat.
Però pel que fa als actes interferents d&#39;una autoritat superior i subordinada, d&#39;un poder original i derivat, la naturalesa i la raó de la cosa indiquen el contrari d&#39;aquesta regla com a adequat a seguir.
Ens ensenyen que s&#39;hauria de preferir l&#39;acte previ d&#39;un superior a l&#39;acte posterior d&#39;una autoritat inferior i subordinada; i que, en conseqüència, sempre que un estatut concret contravingui la Constitució, serà deure dels tribunals judicials adherir-se a aquesta última i ignorar-ne la primera.
No pot tenir cap pes dir que els tribunals, amb la pretensió de repugnància, poden substituir el seu propi plaer a les intencions constitucionals de la legislatura.
Això també podria passar en el cas de dos estatuts contradictoris; o bé podria passar en totes les adjudicacions sobre qualsevol estatut.
Els tribunals han de declarar el sentit de la llei; i si estiguessin disposats a exercir el testament en lloc del judici, la conseqüència seria igualment la substitució del seu plaer pel de l’òrgan legislatiu.
L&#39;observació, si demostra alguna cosa, demostraria que no hi hauria d&#39;haver jutges diferents d&#39;aquest cos.
Si, doncs, es considera que els tribunals de justícia són els baluards d’una Constitució limitada contra les invasions legislatives, aquesta consideració proporcionarà un fort argument per a la permanència permanent dels càrrecs judicials, ja que res no contribuirà tant a aquest esperit independent en els jutges que han de ser essencials per al compliment fidel d’un deure tan dur.
Aquesta independència dels jutges és igualment necessària per protegir la Constitució i els drets dels individus dels efectes d’aquests mals humor, que les arts del disseny dels homes o la influència de conjuntures particulars, de vegades difonen entre la pròpia gent i que, tot i que donen lloc ràpidament a una millor informació i una reflexió més deliberada, mentrestant, tendeixen a provocar perilloses innovacions al govern i greus opressions del partit menor a la comunitat.
Tot i que confio que els amics de la Constitució proposada no coincidiran mai amb els seus enemics, en qüestionar aquest principi fonamental del govern republicà, que admet el dret del poble a modificar o abolir la Constitució establerta, sempre que ho considerin incompatible amb la seva felicitat, no es pot inferir a partir d’aquest principi que els representants del poble, sempre que es produeixi una inclinació momentània per apoderar-se de la majoria dels seus constituents, incompatibles amb les disposicions de la Constitució vigent, serien per això justificables a una violació d&#39;aquestes disposicions; o que els tribunals tindrien l&#39;obligació més gran de conviure amb infraccions d&#39;aquesta forma que quan haguessin procedit completament de les càbals de l&#39;òrgan de representació.
Fins que la gent no hagi anul·lat o canviat la forma establerta, per algun acte solemne i autoritari, la seva obligació col·lectiva i individual; i cap presumpció, ni tan sols coneixement, dels seus sentiments no pot justificar als seus representants que se n’allunyin abans d’aquest acte.
Però és fàcil de comprovar que requeriria una part poc habitual de la fortalesa dels jutges per complir el seu deure de fidels guardians de la Constitució, on la veu majoritària de la comunitat havia provocat invasions legislatives de la mateixa.
Però no és només amb vista a les infraccions de la Constitució, que la independència dels jutges pot ser una salvaguarda essencial contra els efectes de malhumor ocasional a la societat. De vegades, aquestes no s’estenen més que a la lesió dels drets privats de determinades classes de ciutadans per lleis injustes i parcials.
Aquí també la fermesa de la magistratura judicial és de gran importància per mitigar la gravetat i limitar el funcionament d’aquestes lleis.
No només serveix per moderar les malifetes immediates de les que es poden haver aprovat, sinó que actua com un control al cos legislatiu en passar-les; qui, percebent que cal esperar obstacles per a l&#39;èxit de la intenció iniqua dels escrúpols dels tribunals, es veuen obligats, per les mateixes motivacions de la injustícia que mediten, a qualificar els seus intents.
Aquesta és una circumstància calculada per tenir més influència sobre el caràcter dels nostres governs que pocs poden ser conscients.
Els beneficis de la integritat i moderació del poder judicial ja s’han sentit en més d’un estat; i, tot i que poden haver disgustat a aquelles persones amb les quals han desil·lusionat les sinistres expectatives, deuen haver manat l’estima i l’aplaudiment de tots els virtuosos i desinteressats.
Els homes considerats, de qualsevol descripció, haurien de premiar tot allò que tendeixi a engendrar o enfortir aquest tarannà als tribunals: ja que ningú no pot estar segur que demà no sigui víctima d’un esperit d’injustícia pel qual pugui ser un guanyador avui.
I tot home ha de sentir ara que la tendència inevitable d’un esperit d’aquest tipus és saper els fonaments de la confiança pública i privada i introduir en el seu lloc desconfiança i angoixa universals.
Aquesta adhesió inflexible i uniforme als drets de la Constitució i dels individus, que percebem imprescindibles als tribunals de justícia, no es pot esperar, sens dubte, dels jutges que ocupen els seus càrrecs per una comissió temporal.
Els nomenaments periòdics, per reglats o fets per qualsevol persona, serien, d’una manera o altra, fatals per a la seva necessària independència.
Si el poder de fer-los fos compromès amb l&#39;Executiu o amb el poder legislatiu, hi hauria el perill d&#39;una complaença indeguda a la branca que el posseís; si a tots dos, hi hauria una manca de voluntat de perillar el disgust de cap dels dos; si a la gent o a les persones escollides per ells amb un propòsit especial, hi hauria una disposició massa gran per consultar la popularitat, per justificar la confiança que no es consultaria res més que la Constitució i les lleis.
Encara hi ha una raó més i més important per a la permanència dels oficis judicials, que es dedueix de la naturalesa de les qualificacions que requereixen.
Sovint s’ha comentat, amb molta propietat, que un voluminós codi de lleis és un dels inconvenients necessàriament relacionats amb els avantatges d’un govern lliure.
Per evitar una discrecionalitat arbitrària als tribunals, és indispensable que estiguin obligats a establir regles i precedents estrictes, que serveixen per definir i assenyalar el seu deure en cada cas particular que els passi; i es concebrà fàcilment a partir de la gran varietat de controvèrsies que sorgeixen de la bogeria i la maldat de la humanitat, que els registres d’aquests precedents s’han d’incrementar inevitablement a una massa considerable i han d’exigir un estudi llarg i laboriós per adquirir un coneixement competent de ells.
Per tant, pot ser que hi hagi pocs homes a la societat que tinguin prou habilitat en les lleis per qualificar-los per a les funcions de jutges.
I fent les deduccions adequades per a la depravació ordinària de la naturalesa humana, el nombre ha de ser encara més petit dels que uneixen la integritat necessària amb els coneixements necessaris.
Aquestes consideracions ens informen que el govern no pot tenir una gran opció entre el caràcter adequat; i que una durada temporal al càrrec, que dissuadiria naturalment a aquests personatges d&#39;abandonar una línia de pràctica lucrativa per acceptar un seient al banc, tindria la tendència a llançar l&#39;administració de justícia a mans menys capacitades i menys ben qualificades per condueix-lo amb utilitat i dignitat.
En les circumstàncies actuals d’aquest país i en aquelles en què és probable que sigui per molt de temps, els desavantatges d’aquesta puntuació serien majors del que poden aparèixer a primera vista; però cal confessar que són molt inferiors als que es presenten sota els altres aspectes del tema.
En general, no hi ha lloc per dubtar que la convenció va actuar amb prudència en copiar els models de les constitucions que han establert un bon comportament com a mandat dels seus càrrecs judicials, en funció de la durada; i que tan lluny de ser culpables d&#39;aquest compte, el seu pla hauria estat inexcusablement defectuós, si hagués volgut aquesta característica important del bon govern.
L’experiència de la Gran Bretanya ofereix un comentari il·lustre sobre l’excel·lència de la institució.
Publi.
El poder judicial va continuar
Al costat de la permanència al càrrec, res pot contribuir més a la independència dels jutges que una disposició fixa per al seu suport.
La observació feta en relació amb el president és igualment aplicable aquí.
En el curs general de la naturalesa humana, un poder sobre la subsistència d’un home equival a un poder sobre la seva voluntat.
I mai no podem esperar veure realitzada a la pràctica, la separació completa del poder judicial del poder legislatiu, en cap sistema que deixi el primer dependent de recursos pecuniaris de les subvencions ocasionals del segon.
Els amics il·lustrats del bon govern de tots els estats han vist motiu de lamentar la manca de precaucions precises i explícites a les constitucions estatals sobre aquest tema.
Alguns d&#39;aquests efectivament han declarat que els jutges haurien d&#39;establir salaris permanents; però, en alguns casos, l&#39;experiment ha demostrat que aquestes expressions no són prou definides com per evitar les evasions legislatives.
Alguna cosa encara més positiva i inequívoca s’ha demostrat necessària.
En conseqüència, el pla de la convenció preveu que els jutges dels Estats Units &quot;rebran en determinats moments pels seus serveis una indemnització que no disminuirà durant la seva permanència en el càrrec&quot;.
Aquesta, totes les circumstàncies considerades, és la disposició més elegible que es podria haver ideat.
S&#39;entendrà fàcilment que les fluctuacions del valor dels diners i de l&#39;estat de la societat van fer inadmissible una taxa fixa de compensació a la Constitució.
El que podria ser extravagant avui en dia, pot arribar a ser mig penitenciari i inadequat.
Per tant, era necessari deixar a la discreció del legislador variar les seves disposicions de conformitat amb les variacions de circumstàncies, però sota restriccions tals que deixar fora del poder d&#39;aquest organisme canviar la condició de la persona per a pitjor. .
Un home pot estar segur del terreny sobre el qual es troba, i mai no pot ser dissuadit del seu deure per la por de situar-se en una situació menys elegible.
La clàusula citada combina tots dos avantatges.
Els salaris dels funcionaris judicials es poden modificar de tant en tant, segons ho requereixi l’ocasió, per tal de no disminuir mai la prestació amb què un jutge en particular entra en funcions respecte a ell.
S&#39;observarà que la convenció ha fet una diferència entre la indemnització del president i dels jutges, la dels primers no es pot augmentar ni disminuir; la d&#39;aquest últim només no es pot disminuir.
Això probablement va sorgir de la diferència en la durada dels respectius oficis.
Com que el president ha de ser elegit per un període no superior a quatre anys, poques vegades pot passar que un salari adequat, fixat al començament d&#39;aquest període, no continuï sent fins al final.
Però pel que fa als jutges, que, si es comporten correctament, estaran assegurats als seus llocs durant tota la vida, pot passar, sobretot en les primeres etapes del govern, que una remuneració, que seria molt suficient en el seu primer nomenament , quedaria massa petit en el progrés del seu servei.
Aquesta disposició per al suport dels jutges té totes les marques de prudència i eficàcia; i es pot afirmar amb seguretat que, juntament amb el mandat permanent dels seus càrrecs, ofereix una millor perspectiva de la seva independència que no es pot descobrir en les constitucions de cap dels Estats pel que fa als seus propis jutges.
Les precaucions per a la seva responsabilitat es recullen a l&#39;article sobre impeachments.
Poden ser acusats per mala conducta per la Cambra de Representants i jutjats pel Senat; i, si és condemnat, pot ser destituït del càrrec i inhabilitat per ocupar qualsevol altre.
Aquesta és l&#39;única disposició sobre el punt que és coherent amb la necessària independència del caràcter judicial i és l&#39;única que trobem a la nostra Constitució respecte als nostres propis jutges.
La necessitat d&#39;una disposició per destituir els jutges a causa de la incapacitat ha estat objecte de queixa.
Però tots els homes considerats seran assenyats que una disposició d’aquest tipus no s’aplicaria o seria més susceptible d’abús que la calculada per respondre a qualsevol bon propòsit.
Crec que la mesura de les facultats de la ment no té lloc al catàleg d’arts conegudes.
Un intent de fixar la frontera entre les regions de la capacitat i la incapacitat donaria amb més freqüència abast als atacs i enemistats personals i del partit que no pas fer avançar els interessos de la justícia o del bé públic.
El resultat, excepte en el cas de la bogeria, ha de ser en la seva major part arbitrari; i la bogeria, sense cap disposició formal o expressa, es pot declarar amb seguretat com a inhabilitació virtual.
La constitució de Nova York, per evitar investigacions que han de ser per sempre vagues i perilloses, ha pres una edat particular com a criteri d’incapacitat.
Cap home pot ser jutge més enllà dels seixanta anys.
Crec que actualment hi ha pocs que no rebutgin aquesta disposició.
No hi ha cap estació en relació amb la qual sigui menys adequada que la d’un jutge.
Les facultats de deliberació i comparació generalment conserven la seva força molt més enllà d’aquest període en els homes que sobreviuen a ell; i quan, a més d’aquesta circumstància, considerem quants són els pocs que sobreviuen a la temporada de vigor intel·lectual i com és improbable que qualsevol porció considerable de la banqueta, ja sigui més o menys nombrosa, estigui en aquesta situació al al mateix temps, estarem preparats per concloure que aquestes limitacions tenen poc per recomanar-les.
En una república, on les fortunes no són benestants i les pensions no són adequades, la retirada d’homes de les estacions on han servit el seu país durant molt de temps i de manera útil, de la qual depenen per a la subsistència i de la qual serà massa tard per recórrer a qualsevol altra ocupació per guanyar-se la vida hauria de tenir una millor disculpa per a la humanitat que no pas es trobi en el perill imaginari d’un banc de pensions.
Publi.
Els poders del poder judicial.
Per jutjar amb exactitud l’abast adequat de la judicatura federal, caldrà tenir en compte, en primer lloc, quins són els seus objectes adequats.
Sembla difícilment admetre controvèrsies que l’autoritat judicial de la Unió hauria d’estendre a aquestes diverses descripcions de casos: en primer lloc, a totes aquelles que sorgeixin de les lleis dels Estats Units, aprovades en virtut dels seus justos i constitucionals poders de legislació; 2d, a totes aquelles que es refereixin a l&#39;execució de les disposicions expressament contingudes en els articles de la Unió; 3d, a tots aquells en què els Estats Units formen part; En quart lloc, a tots aquells que impliquen la pau de la confederació, ja siguin relacionats amb la relació sexual entre els Estats Units i les nacions estrangeres, o bé amb la dels Estats propis; 5è, a tots aquells que s’originen en alta mar i que tinguin jurisdicció marítima o almirantal; i, finalment, a tots aquells en què no es pot suposar que els tribunals estatals siguin imparcials i imparcials.
El primer punt depèn d&#39;aquesta consideració òbvia, que sempre ha d&#39;haver un mètode constitucional per donar eficàcia a les disposicions constitucionals.
Què, per exemple, hi hauria de restringir l’autoritat de les legislatures estatals, sense que hi hagi un mode constitucional d’aplicar-ne l’observança?
Els estats, segons el pla de la convenció, tenen prohibit fer diverses coses, algunes d&#39;elles incompatibles amb els interessos de la Unió i d&#39;altres amb els principis del bon govern.
La imposició de drets sobre els articles importats i l’emissió de paper moneda són exemplars de cada tipus.
Cap home de sentit creurà que aquestes prohibicions serien considerades escrupolosament sense un poder efectiu al govern per frenar-les o corregir-ne les infraccions.
Aquest poder ha de ser directament negatiu per a les lleis estatals, o bé una autoritat dels tribunals federals per anul·lar allò que podria contravenir manifestament els articles de la Unió.
No hi ha cap tercer curs que pugui imaginar.
Sembla que la segona convenció és preferible a la primera i que, suposo, serà més agradable per als estats.
Quant al segon punt, és impossible, per qualsevol argument o comentari, deixar-ho més clar del que és en si mateix.
Si hi ha coses com els axiomes polítics, la propietat del poder judicial d’un govern que és coextensiu amb el seu legislatiu, es pot classificar entre el nombre.
La mera necessitat d&#39;uniformitat en la interpretació de les lleis nacionals decideix la qüestió.
Tretze tribunals independents de jurisdicció final sobre les mateixes causes, derivades de les mateixes lleis, són una hidra del govern, de la qual no pot derivar res més que contradicció i confusió.
Encara cal dir menys pel que fa al tercer punt.
Les controvèrsies entre la nació i els seus membres o ciutadans només es poden derivar adequadament als tribunals nacionals.
Qualsevol altre pla seria contrari a la raó, als precedents i al decòrum.
El quart punt es basa en aquesta simple proposició, que la pau del conjunt no s’ha de deixar a la disposició d’una part.
Sens dubte, la Unió respondrà davant les potències estrangeres de la conducta dels seus membres.
I la responsabilitat d’una lesió s’ha d’acompanyar sempre amb la facultat de prevenir-la.
Com que la negació o perversió de la justícia per les sentències dels tribunals, així com de qualsevol altra manera, es classifiqui amb la raó entre les causes justes de la guerra, es deduirà que el poder judicial federal hauria de conèixer totes les causes en què els ciutadans d&#39;altres països estan preocupats.
Això no és menys essencial per a la preservació de la fe pública que per a la seguretat de la tranquil·litat pública.
Potser es pot imaginar una distinció entre els casos derivats dels tractats i les lleis de les nacions i aquells que només es poden situar en el peu de la legislació municipal.
El primer tipus pot suposar-se adequat per a la jurisdicció federal, el segon per a la dels Estats.
Però, si més no, és problemàtic, si una sentència injusta contra un estranger, on el tema de la controvèrsia era totalment relativa a la lex loci, no seria, si no es resolia, una agressió al seu sobirà, així com una violació de les estipulacions de un tractat o la llei general de les nacions.
I una objecció encara més gran a la distinció resultaria de la immensa dificultat, si no la impossibilitat, d’una discriminació pràctica entre els casos d’una pell i els de l’altra.
Una proporció tan gran dels casos en què els estrangers formen part impliquen qüestions nacionals, que és, amb diferència, molt segur i més convenient remetre tots aquells que els ocupen als tribunals nacionals.
El poder de determinar causes entre dos estats, entre un estat i els ciutadans d’un altre i entre ciutadans de diferents estats, potser no és menys essencial per a la pau de la Unió que el que s’acaba d’examinar.
La història ens ofereix una imatge horrible de les dissensions i guerres privades que van distreure i desolar Alemanya abans de la institució de la Cambra Imperial per part de Maximilià, cap al final del segle XV; i ens informa, alhora, de la vasta influència d’aquesta institució a l’hora d’apaisar els trastorns i establir la tranquil·litat de l’imperi.
Es tractava d’un tribunal dotat d’autoritat per decidir finalment totes les diferències entre els membres del cos germànic.
Un mètode per posar fi a les disputes territorials entre els Estats, sota l&#39;autoritat del cap federal, no va ser desatesa, fins i tot en el sistema imperfecte pel qual fins ara s&#39;havien mantingut junts.
Però hi ha moltes altres fonts, a més d’afirmar interferències de fronteres, de les quals poden sorgir baralles i animadversions entre els membres de la Unió.
Alguns d&#39;aquests hem estat testimonis en el transcurs de la nostra experiència passada.
Es conjecturarà fàcilment que faig al·lusió a les lleis fraudulentes que s’han aprovat en massa estats.
I tot i que la Constitució proposada estableix proteccions particulars contra la repetició d’aquelles instàncies que fins ara han fet la seva aparició, no obstant això, es pot comprendre que l’esperit que les va produir assumirà formes noves, que no es podrien preveure ni provocar específicament.
Qualsevol pràctica que tingui tendència a pertorbar l&#39;harmonia entre els Estats, són objectes propis de la superintendència i control federals.
Es pot estimar com a base de la Unió que &quot;els ciutadans de cada estat tindran dret a tots els privilegis i immunitats dels ciutadans dels diversos estats&quot;.
I si és un principi just que tot govern ha de posseir els mitjans per executar les seves pròpies disposicions per la seva pròpia autoritat, seguirà que, per al manteniment inviolable d’aquesta igualtat de privilegis i immunitats a la qual els ciutadans de la Unió tindrà dret, el poder judicial nacional haurà de presidir en tots els casos en què un Estat o els seus ciutadans s’oposin a un altre Estat o als seus ciutadans.
Per garantir l’efecte complet d’una disposició tan fonamental contra tota evasió i subterfugi, és necessari que la seva construcció s’encarregui a aquell tribunal que, sense tenir cap vinculació local, probablement sigui imparcial entre els diferents estats i els seus ciutadans, i que, a causa de la seva existència oficial a la Unió, mai probablement no sentirà cap biaix poc propici als principis en què es basa.
El cinquè punt exigirà poca animadversió.
Els idolatristes més fanàtics de l’autoritat estatal no han mostrat fins ara una disposició a negar a la justícia nacional els coneixements de causes marítimes.
Aquests depenen tan generalment de les lleis de les nacions i afecten tan sovint els drets dels estrangers, que entren dins de les consideracions relatives a la pau pública.
La part més important d&#39;elles és, per l&#39;actual Confederació, sotmesa a jurisdicció federal.
La raonabilitat de l’agència dels tribunals nacionals en els casos en què no es pot suposar que els tribunals estatals siguin imparcials, parla per si mateixa.
Cap home ha de ser, sens dubte, jutge per la seva pròpia causa o per qualsevol causa respecte a la qual tingui el menor interès o biaix.
Aquest principi no té cap pes menyspreable a l&#39;hora de designar els tribunals federals com els tribunals adequats per a la resolució de controvèrsies entre diferents estats i els seus ciutadans.
I hauria de tenir la mateixa operació pel que fa a alguns casos entre ciutadans del mateix Estat.
Les reclamacions d’aterrar sota subvencions de diferents Estats, basades en pretensions adverses de frontera, són d’aquesta descripció.
Es podria esperar que els tribunals de cap dels estats concedents no tinguessin prejudicis.
Les lleis poden haver fins i tot prejutjat la qüestió i haver relacionat els tribunals amb decisions a favor de les subvencions de l’Estat al qual pertanyien.
I fins i tot allà on no s’hagués fet això, seria natural que els jutges, com a homes, sentissin una forta predilecció per les reivindicacions del seu propi govern.
Després d’haver establert i discutit els principis que haurien de regular la constitució del poder judicial federal, procedirem a comprovar, mitjançant aquests principis, els poders particulars dels quals, segons el pla de la convenció, s’ha de compondre.
Comprèn &quot;tots els casos legals i d&#39;equitat derivats de la Constitució, les lleis dels Estats Units i els tractats fets, o que es faran, sota la seva autoritat; a tots els casos que afectin ambaixadors, altres ministres públics i cònsols; a tots els casos de jurisdicció marítima i almirantada; a controvèrsies en què els Estats Units seran part; a controvèrsies entre dos o més Estats; entre un Estat i ciutadans d’un altre Estat; entre ciutadans de diferents Estats; entre ciutadans d’un mateix Estat reclamar terres i subvencions de diferents estats, i entre un estat o els ciutadans d’aquest i estats, ciutadans i súbdits estrangers. &quot;
Això constitueix tota la massa de l&#39;autoritat judicial de la Unió.
Revisem-ho ara en detall.
Es tracta, doncs, d’ampliar:
Primer. Per a tots els casos de dret i equitat, derivats de la constitució i les lleis dels Estats Units.
Això es correspon amb les dues primeres classes de causes, que s&#39;han enumerat, com a adequades per a la jurisdicció dels Estats Units.
S&#39;ha preguntat, què s&#39;entén per &quot;casos derivats de la Constitució&quot;, en contradicció amb els &quot;derivats de les lleis dels Estats Units&quot;?
La diferència ja s’ha explicat.
Totes les restriccions a l&#39;autoritat de les legislatures estatals en proporcionen exemples.
No són, per exemple, per emetre paper moneda; però la prohibició resulta de la Constitució i no tindrà cap relació amb cap llei dels Estats Units.
En cas que s’emetessin paper moneda, les controvèrsies sobre aquest tema serien casos derivats de la Constitució i no de les lleis dels Estats Units, en la significació ordinària dels termes.
Això pot servir com a mostra del conjunt.
També s&#39;ha preguntat quina necessitat té la paraula &quot;equitat&quot;.
Quines causes equitatives poden sortir de la Constitució i de les lleis dels Estats Units?
Amb prou feines hi ha un tema de litigis entre persones, que potser no impliqui els ingredients del frau, l’accident, la confiança o les penúries, que convertirien la qüestió en un objecte d’equitat més que de jurisdicció legal, ja que la distinció es coneix i s’estableix en diverses dels Estats.
És la província peculiar, per exemple, d’un tribunal d’equitat per alliberar-se dels que s’anomenen gangues dures: es tracta de contractes en què, tot i que no hi ha hagut cap frau ni engany directe, suficients per invalidar-los en un tribunal de justícia, no obstant això, pot haver-hi hagut algun avantatge indegut i inconscient de les necessitats o desgràcies d’una de les parts, que un tribunal d’equitat no toleraria.
En aquests casos, quan es tractés d&#39;estrangers per ambdues parts, seria impossible que els poders judicials federals facessin justícia sense una jurisdicció equitativa i legal.
Els acords per transmetre terres reclamades en virtut de les subvencions de diferents estats poden donar un altre exemple de la necessitat d’una jurisdicció equitativa als tribunals federals.
Aquest raonament pot no ser tan palpable en aquells estats on no es manté la distinció formal i tècnica entre dret i equitat, com en aquest estat, on s’exemplifica amb la pràctica quotidiana.
L&#39;autoritat judicial de la Unió s&#39;estendrà: Segon.
Als tractats fets, o que es faran, sota l&#39;autoritat dels Estats Units, i a tots els casos que afectin ambaixadors, altres ministres públics i cònsols.
Aquests pertanyen a la quarta classe dels casos enumerats, ja que tenen una connexió evident amb la preservació de la pau nacional.
Tercer. Als casos d’almirallat i jurisdicció marítima.
Aquests constitueixen, en conjunt, la cinquena de les classes de causes enumerades pròpies del coneixement dels tribunals nacionals. Quart.
A les controvèrsies en què els Estats Units seran part.
Aquestes constitueixen la tercera d&#39;aquestes classes. Cinquè.
A controvèrsies entre dos o més estats; entre un Estat i ciutadans d’un altre Estat; entre ciutadans de diferents estats.
Aquests pertanyen a la quarta d&#39;aquestes classes i participen, en certa mesura, de la naturalesa de l&#39;última.
Sisè. Als casos entre ciutadans del mateix Estat, que reclamin terres sota subvencions de diferents estats.
Aquests pertanyen a la darrera classe i són els únics casos en què la constitució proposada contempla directament el coneixement de disputes entre els ciutadans del mateix estat. Setè.
Als casos entre un Estat i els ciutadans d’aquest, i estats, ciutadans o súbdits estrangers.
S’ha explicat que pertanyen a la quarta de les classes enumerades i que, de manera peculiar, són els subjectes propis de la judicatura nacional.
D’aquesta revisió dels poders particulars del poder judicial federal, tal com s’estableix a la Constitució, sembla que tots són conformes als principis que haurien d’haver governat l’estructura d’aquest departament i que eren necessaris per a la perfecció del sistema. .
Si sembla que alguns inconvenients parcials estan relacionats amb la incorporació d’algun d’ells al pla, s’ha de recordar que el legislador nacional tindrà l’autoritat suficient per fer aquestes excepcions i prescriure les regulacions que es calculin per obviar o elimineu aquests inconvenients.
La ment ben informada no pot considerar mai la possibilitat de malifetes particulars com una objecció sòlida a un principi general, que es calcula per evitar malifetes generals i obtenir avantatges generals.
Publi.
El poder judicial va continuar i la distribució de l&#39;autoritat judicial.
Tornem ara a la partició de l&#39;autoritat judicial entre els diferents tribunals i les seves relacions entre si: &quot;El poder judicial dels Estats Units&quot; (segons el pla de la convenció) &quot;haurà de ser investit per un Tribunal Suprem i en els tribunals inferiors com el Congrés, de tant en tant, pot ordenar i establir &quot;.
Que hi hagi d’haver un tribunal de jurisdicció suprema i final, és una proposició que probablement no serà impugnada.
Les raons per la qual s’han assignat en un altre lloc i són massa evidents per necessitar-ne la repetició.
L&#39;única qüestió que sembla haver estat plantejada al respecte és: si ha de ser un òrgan diferent o una branca del poder legislatiu.
La mateixa contradicció és observable en relació amb aquesta qüestió, que s&#39;ha observat en diversos altres casos.
Els mateixos homes que s’oposen al Senat com a tribunal de destitució, sobre la base d’una barreja de poders indeguda, defensen, implicadament, com a mínim, la conveniència d’assumir la decisió última de totes les causes, en la seva totalitat o en una part de l’òrgan legislatiu.
Els arguments, o més aviat suggeriments, sobre els quals es fonamenta aquesta acusació, són a aquest efecte: &quot;L&#39;autoritat de la Cort Suprema dels Estats Units proposada, que serà un òrgan independent i independent, serà superior a la de la legislatura .
El poder d’interpretar les lleis d’acord amb l’esperit de la Constitució permetrà a aquest tribunal modelar-les en la forma que cregui adequada; sobretot perquè les seves decisions no estaran sotmeses de cap manera a la revisió o correcció del cos legislatiu.
Això és tan inèdit com perillós.
A Gran Bretanya, el poder judicial, en última instància, resideix a la Cambra dels Lords, que és una branca de la legislatura; i aquesta part del govern britànic ha estat imitada a les constitucions estatals en general.
El Parlament de Gran Bretanya i les legislatures dels diversos Estats poden rectificar en qualsevol moment, per llei, les decisions excepcionals dels seus respectius tribunals.
Però els errors i les usurpacions del Tribunal Suprem dels Estats Units seran incontrolables i sense remeis. &quot;Es comprovarà que, un cop examinat, es tracta d&#39;un fals raonament sobre un fet mal concebut.
En primer lloc, no hi ha cap síl·laba en el pla en qüestió que permeti directament als tribunals nacionals interpretar les lleis d’acord amb l’esperit de la Constitució o que els doni una latitud més gran al respecte que la que puguin reclamar els tribunals de tots els estats.
Admeto, però, que la Constitució hauria de ser la norma de construcció de les lleis i que, allà on hi hagi una oposició evident, les lleis haurien de donar lloc a la Constitució.
Però aquesta doctrina no es dedueix de cap circumstància pròpia del pla de la convenció, sinó de la teoria general d’una Constitució limitada; i, en la mesura que és cert, és igualment aplicable a la majoria, si no a tots els governs estatals.
Per tant, no hi pot haver cap objecció, per això, a la judicatura federal que no recaurà en contra de les judicatures locals en general i que no servirà per condemnar totes les constitucions que intentin establir límits a la discreció legislativa.
Però potser es pot pensar que la força de l&#39;objecció consisteix en l&#39;organització particular del Tribunal Suprem; en estar compost per un cos diferent de magistrats, en lloc de ser una de les branques de la legislatura, com en el govern de Gran Bretanya i el de l&#39;Estat.
Per insistir en aquest punt, els autors de l&#39;objecció han de renunciar al significat que han treballat per annexar-se a la màxima celebrada, que requereix una separació dels departaments de poder.
No obstant això, se&#39;ls concedirà, d&#39;acord amb la interpretació donada a aquesta màxima en el transcurs d&#39;aquests articles, que no es infringeix atorgant el poder final de jutjar a una part del cos legislatiu.
Però, tot i que no es tracta d’una violació absoluta d’aquesta excel·lent regla, no obstant això, s’aconsegueix gairebé, ja que només per aquest compte és menys elegible que el mode preferit per la convenció.
D’un organisme que tenia fins i tot una acció parcial a l’hora d’aprovar les males lleis, poques vegades podíem esperar una disposició per temperar-les i moderar-les en la sol·licitud.
El mateix esperit que havia operat en fer-los seria massa encertat a interpretar-los; menys encara es podia esperar que els homes que havien infringit la Constitució amb caràcter de legisladors estiguessin disposats a reparar l’incompliment del caràcter de jutges.
Tampoc això és tot.
Totes les raons que recomanen el bon comportament dels càrrecs judicials militen contra la posició del poder judicial, en última instància, en un òrgan format per homes elegits per un període limitat.
Hi ha un absurd en referir la determinació de causes, en primera instància, a jutges de permanència; en el darrer, als de constitució temporal i mutable.
I hi ha un absurd encara més gran a l’hora de sotmetre les decisions dels homes, seleccionades pel seu coneixement de les lleis, adquirides per un estudi llarg i laboriós, a la revisió i control d’homes que, a falta del mateix avantatge, no poden deixar de ser deficients en aquest coneixement.
Els membres de la legislatura poques vegades seran escollits amb vista a les qualificacions que s&#39;adaptin als homes per a les funcions de jutges; i com que, per aquest motiu, hi haurà grans raons per comprendre totes les conseqüències negatives d’una informació defectuosa, de manera que, a causa de la propensió natural d’aquests cossos a les divisions dels partits, no hi haurà menys motius per témer que l’alè pestilencial de una facció pot enverinar les fonts de la justícia.
L’hàbit de ser contínuament orientat per costats oposats serà massa apte per sufocar la veu tant de la llei com de l’equitat.
Aquestes consideracions ens ensenyen a aplaudir la saviesa d’aquells estats que han compromès el poder judicial, en última instància, no a una part de la legislatura, sinó a cossos d’homes diferents i independents.
Contràriament a la suposició dels que han representat el pla de la convenció, en aquest sentit, com a novetat i sense precedents, no és més que una còpia de les constitucions de New Hampshire, Massachusetts, Pennsilvània, Delaware, Maryland, Virgínia, Carolina del Nord, Sud Carolina i Geòrgia; i cal preferir la preferència a aquests models.
No és cert, en segon lloc, que el Parlament de Gran Bretanya o les legislatures dels estats particulars puguin rectificar les decisions excepcionals dels seus respectius tribunals, en qualsevol altre sentit del que pogués fer una futura legislatura dels Estats Units. Estats.
La teoria, ni de les constitucions britàniques ni estatals, autoritza la revisió d&#39;una sentència judicial mitjançant un acte legislatiu.
Tampoc hi ha cap cosa a la Constitució proposada, més que en cap d’elles, per la qual estigui prohibida.
En el primer i en el segon, la impropia de la cosa, sobre els principis generals del dret i la raó, és l&#39;únic obstacle.
Una legislatura, sense excedir la seva província, no pot revertir una determinació un cop presa en un cas concret; tot i que pot prescriure una nova norma per a casos futurs.
Aquest és el principi i s&#39;aplica en totes les seves conseqüències, exactament de la mateixa manera i extensió, als governs estatals que al govern nacional que ara s&#39;està considerant.
No es pot assenyalar la mínima diferència en qualsevol visió del tema.
En darrer lloc, es pot observar que el suposat perill d’atacs judicials a l’autoritat legislativa, que s’ha reiterat en moltes ocasions, és en realitat un fantasma.
De tant en tant es poden produir males construccions i contravencions de la voluntat de la legislatura; però mai no poden ser tan extenses com per suposar un inconvenient, ni afectar de cap manera l&#39;ordre del sistema polític.
Això es pot inferir amb certesa, a partir de la naturalesa general del poder judicial, dels objectes als quals es relaciona, de la manera com s’exerceix, de la seva debilitat comparativa i de la seva incapacitat total per suportar les seves usurpacions per la força.
I la inferència es veu molt fortificada per la consideració de l’important control constitucional que el poder d’instituir impeachments en una part del cos legislatiu, i de determinar-ne l’altra, donaria a aquest cos els membres del departament judicial.
Només això és una seguretat completa.
Mai no hi pot haver el perill que els jutges, mitjançant una sèrie d’usurpacions deliberades sobre l’autoritat del poder legislatiu, posin en perill el ressentiment unitari del cos que se li confia, mentre aquest cos posseïa els mitjans per castigar la seva presumpció degradant-los. de les seves estacions.
Tot i que això hauria d’eliminar totes les aprehensions sobre el tema, ofereix al mateix temps un argument convincent per constituir el Senat com a tribunal per al judici de destitucions.
Després d’haver examinat i, confio, retirat les objeccions a l’organització diferent i independent del Tribunal Suprem, procediré a considerar la conveniència del poder de constituir tribunals inferiors i les relacions que subsistiran entre aquests i els primers.
El poder de constituir tribunals inferiors es calcula evidentment per obviar la necessitat de recórrer al Tribunal Suprem en tots els casos de coneixement federal.
Es pretén que el govern nacional pugui instituir o autoritzar, en cada estat o districte dels Estats Units, un tribunal competent per determinar els assumptes de jurisdicció nacional dins dels seus límits.
Però, per què, es pregunta, no hauria pogut complir el mateix propòsit la instrumentalitat dels tribunals estatals?
Això admet respostes diferents.
Tot i que s’hauria de permetre la idoneïtat i la competència d’aquests tribunals en la màxima latitud, tot i així, la substància del poder en qüestió encara es pot considerar una part necessària del pla, si només fos el poder del legislador nacional que es comprometi amb ells. coneixement de les causes derivades de la Constitució nacional.
Conferir el poder de determinar aquestes causes als tribunals existents dels diversos estats, potser seria tant &quot;constituir tribunals&quot; com crear nous tribunals amb el mateix poder.
Però no s’hauria d’haver adoptat una disposició més directa i explícita a favor dels tribunals estatals?
Al meu entendre, hi ha raons substancials contra aquesta disposició: els més exigents no poden preveure fins a quin punt es pot trobar la prevalença d’un esperit local per desqualificar els tribunals locals per a la jurisdicció de causes nacionals; tot i que tothom pot descobrir que els tribunals constituïts com els d&#39;alguns dels Estats serien canals inadequats de l&#39;autoritat judicial de la Unió.
Els jutges estatals, que ocupin els seus càrrecs durant el plaer o d’un any a l’altre, seran massa poc independents per confiar-los en una execució inflexible de les lleis nacionals.
I si hi hagués la necessitat de confiar-los el coneixement original de les causes derivades d’aquestes lleis, hi hauria la necessitat corresponent de deixar la porta d’apel·lació el més àmplia possible.
En proporció als motius de confiança o desconfiança dels tribunals subordinats, hauria de ser la facilitat o la dificultat de les apel·lacions.
I estic molt satisfet de la conveniència de la jurisdicció d’apel·lació, de les diverses classes de causes a què s’estén pel pla de la convenció. Hauria de considerar cada cosa calculada per donar, a la pràctica, un recorregut sense restriccions a les apel·lacions, com una font d’inconvenients públics i privats.
No estic segur, però es trobarà molt convenient i útil dividir els Estats Units en quatre o cinc o mitja dotzena de districtes; i instituir un tribunal federal a cada districte, en lloc d&#39;un a cada estat.
Els jutges d&#39;aquests tribunals, amb l&#39;ajut dels jutges estatals, poden organitzar circuits per al judici de causes a les diverses parts dels districtes respectius.
La justícia a través d’ells es pot administrar amb facilitat i despatx; i les apel·lacions es poden circumscriure amb seguretat dins d’una estreta brúixola.
Aquest pla em sembla actualment el més elegible de tots els que es podrien adoptar; i per a això, és necessari que el poder de constituir tribunals inferiors existeixi en tota la mesura en què es troba a la proposta de Constitució.
Aquestes raons semblen suficients per satisfer una ment sincera, que la manca d’aquest poder hauria estat un gran defecte del pla.
Examinem ara de quina manera s&#39;ha de distribuir l&#39;autoritat judicial entre els tribunals suprem i inferior de la Unió.
El Tribunal Suprem ha de ser investit amb la jurisdicció original, només &quot;en casos que afectin ambaixadors, altres ministres públics i cònsols i aquells en què un estat hagi de ser part&quot;.
Els ministres públics de totes les classes són els representants immediats dels seus sobirans.
Totes les qüestions que els afecten estan tan directament relacionades amb la pau pública, que, a més de preservar-la, com per respecte a les sobiranies que representen, és convenient i adequat que aquestes qüestions es presentin al primera instància al màxim poder judicial de la nació.
Tot i que els cònsols no tenen un caràcter diplomàtic per rigor, tanmateix, ja que són els agents públics de les nacions a les quals pertanyen, la mateixa observació els és aplicable en gran mesura.
En els casos en què un estat pot ser part, no convé que la seva dignitat sigui cedida a un tribunal inferior.
Tot i que pot tractar-se més aviat d’una divagació del tema immediat d’aquest article, aprofitaré per esmentar aquí una suposició que ha suscitat certa alarma per motius molt equivocats.
S&#39;ha suggerit que una cessió dels valors públics d&#39;un estat als ciutadans d&#39;un altre els permetria processar aquest estat als tribunals federals per l&#39;import d&#39;aquests valors; un suggeriment que les següents consideracions demostren que no tenen fonament.
És inherent a la naturalesa de la sobirania no ser susceptible a la demanda d&#39;un individu sense el seu consentiment.
Aquest és el sentit general i la pràctica general de la humanitat; i l’exempció, com un dels atributs de la sobirania, ara la gaudeix el govern de tots els estats de la Unió.
Per tant, tret que hi hagi una rendició d’aquesta immunitat en el pla de la convenció, aquesta quedarà en mans dels estats, i el perill que s’intueix ha de ser merament ideal.
Les circumstàncies necessàries per produir una alienació de la sobirania de l&#39;Estat es van discutir en considerar l&#39;article fiscal, i no cal repetir-les aquí.
La recurrència als principis establerts allà ens satisfarà que no hi ha cap color que pretengui que els governs estatals, mitjançant l’adopció d’aquest pla, es privin del privilegi de pagar els seus propis deutes a la seva manera, lliures de qualsevol restricció. però allò que deriva de les obligacions de bona fe.
Els contractes entre una nació i els individus només vinculen la consciència del sobirà i no tenen pretensions de força compulsiva.
No confereixen cap dret d’acció, independent de la voluntat sobirana.
Amb quin propòsit seria autoritzar demandes contra Estats pels deutes que tenen?
Com es podrien aplicar les recuperacions?
És evident que no es podria fer sense fer guerra contra l’Estat contractant; i adscriure als tribunals federals, per simple implicació, i en la destrucció d&#39;un dret preexistent dels governs estatals, un poder que comportaria aquesta conseqüència, seria totalment forçat i injustificable.
Reprenem el tren de les nostres observacions.
Hem vist que la jurisdicció original del Tribunal Suprem es limitava a dues classes de causes i poques vegades es produeixen aquelles de naturalesa.
En la resta de casos de coneixement federal, la jurisdicció original correspondria als tribunals inferiors; i el Tribunal Suprem no tindria més que una jurisdicció d&#39;apel·lació, &quot;amb les excepcions i les regulacions que el Congrés hagi de fer&quot;.
La propietat d’aquesta jurisdicció d’apel·lació amb prou feines s’ha posat en dubte en matèria de dret; però els clamors s’hi han mostrat ben forts en aplicació a qüestions de fet.
Alguns homes ben intencionats d’aquest estat, que deriven de les seves nocions del llenguatge i les formes que s’obtenen als nostres tribunals, han estat induïts a considerar-ho com una substitució implícita del judici pel jurat, a favor del mode de judici de dret civil, que preval a les nostres corts d’almirallat, testamentària i cancelleria.
S&#39;ha afegit un sentit tècnic al terme &quot;apel·latiu&quot;, que, en el nostre llenguatge jurídic, s&#39;utilitza habitualment per referir-se a les apel·lacions en el curs del dret civil.
Però si no se m’informa, no se li donaria el mateix significat a cap part de Nova Anglaterra.
Hi ha una apel·lació d’un jurat a un altre, és familiar tant en el llenguatge com en la pràctica, i fins i tot és natural, fins que hi hagi dos veredictes d’una banda.
Per tant, la paraula &quot;apel·latiu&quot; no s&#39;entendrà en el mateix sentit a Nova Anglaterra que a Nova York, que demostra la inadequació d&#39;una interpretació tècnica derivada de la jurisprudència d&#39;un estat concret.
L&#39;expressió, presa en resum, no denota res més que el poder d&#39;un tribunal per revisar els procediments d&#39;un altre, ja sigui quant a la llei o el fet, o ambdós.
La manera de fer-ho pot dependre de les antigues costums o disposicions legislatives (en un nou govern ha de dependre d’aquest últim) i pot ser amb o sense l’ajut d’un jurat, segons es consideri convenient.
Si, per tant, el reexamen d’un fet un cop determinat per un jurat, en qualsevol cas s’hauria d’admetre en virtut de la Constitució proposada, es podrà regular de manera que faci un segon jurat, ja sigui remetent la causa al tribunal. a continuació, per a un segon judici del fet, o dirigint una qüestió immediatament fora del Tribunal Suprem.
Però no es dedueix que el reexamen d&#39;un fet un cop constatat per un jurat es permeti al Tribunal Suprem.
Per què no es pot dir, amb la més estricta propietat, quan es presenta un escrit d’error d’un tribunal de justícia inferior a un tribunal de justícia superior d’aquest Estat, que aquest té la competència del fet i de la llei?
És cert que no pot iniciar una nova investigació sobre el fet, però en té coneixement tal com apareix en el registre i pronuncia la llei que se’n deriva.
Aquesta és jurisdicció tant del fet com del dret; ni tan sols és possible separar-los.
Tot i que els tribunals de dret comú d’aquest Estat determinen fets discutits per un jurat, no obstant això tenen indiscutiblement jurisdicció tant de fet com de dret; i, en conseqüència, quan el primer s’acorda a les demandes, no poden recórrer a un jurat, sinó que passen immediatament al judici.
Per tant, defenso sobre aquest motiu que les expressions &quot;jurisdicció d&#39;apel·lació, tant de dret com de fet&quot; no impliquen necessàriament un reexamen al Tribunal Suprem dels fets decidits pels jurats dels tribunals inferiors.
Es pot imaginar que el següent tren d’idees ha influït en la convenció en relació amb aquesta disposició en particular.
La jurisdicció en apel·lació del Tribunal Suprem (es podria haver argumentat) s&#39;estendrà a causes determinables en diferents modalitats, algunes en el curs del dret comú, altres en el curs del dret civil.
En el primer cas, la revisió de la llei només serà, en termes generals, la província pròpia del Tribunal Suprem; en aquest últim, el reexamen del fet és agradable a l’ús i, en alguns casos, dels quals les causes del premi són un exemple, pot ser essencial per a la preservació de la pau pública.
Per tant, és necessari que la jurisdicció d’apel·lació s’estengui, en certs casos, en el sentit més ampli a qüestions de fet.
No respondrà si es fa una excepció expressa dels casos que hauran estat jutjats originalment per un jurat, perquè en els tribunals d&#39;alguns dels Estats es jutgen totes les causes en aquest mode; i aquesta excepció exclouria la revisió de qüestions de fet, així com on pogués ser adequat, i quan pogués ser impropi.
Per evitar tots els inconvenients, serà més segur declarar generalment que el Tribunal Suprem posseeix jurisdicció d’apel·lació tant pel que fa a la llei com als fets, i que aquesta jurisdicció estarà subjecta a les excepcions i regulacions que el legislador nacional pugui prescriure.
Això permetrà al govern modificar-la de manera que respongui millor als fins de la justícia i la seguretat públiques.
Aquesta visió de la qüestió, en tot cas, posa fora de qualsevol dubte que la suposada abolició del judici pel jurat, mitjançant el funcionament d’aquesta disposició, és fal·lera i falsa.
La legislatura dels Estats Units tindria certament el ple poder de proporcionar que, en les apel·lacions al Tribunal Suprem, no hi hauria un reexamen dels fets on els jurats havien estat jutjats en les causes originals.
Sens dubte, això seria una excepció autoritzada; però si, per la raó ja suggerida, s’hauria de considerar massa extens, es podria qualificar amb una limitació a les causes només determinables en dret comú en aquest mode de judici.
La quantitat de les observacions fetes fins ara sobre l&#39;autoritat del departament judicial és la següent: que s&#39;ha restringit acuradament a aquelles causes que són manifestament adequades per al coneixement de la judicatura nacional; que en la partició d&#39;aquesta autoritat s&#39;ha conservat una porció molt petita de la jurisdicció original al Tribunal Suprem, i la resta es va consignar als tribunals subordinats; que el Tribunal Suprem posseirà una jurisdicció d&#39;apel·lació, tant pel que fa a la llei com als fets, en tots els casos que se&#39;ls remetin, ambdues subjectes a qualsevol excepció i reglament que es consideri convenient; que aquesta jurisdicció d’apel·lació no suprimeix en cap cas el judici per part del jurat; i que un grau ordinari de prudència i integritat en els consells nacionals ens assegurarà avantatges sòlids de l&#39;establiment del poder judicial proposat, sense exposar-nos a cap inconvenient que s&#39;hagi predit des d&#39;aquesta font.
Publi.
El poder judicial va continuar.
L’erecció d’un nou govern, sigui quina sigui la cura o la saviesa que distingeixin l’obra, no pot deixar d’originar qüestions de complexitat i simpatia; i es pot esperar que, d&#39;una manera particular, derivin de l&#39;establiment d&#39;una constitució basada en la incorporació total o parcial d&#39;una sèrie de sobiranies diferents.
És només el temps que pot madurar i perfeccionar un sistema tan compost, que pot liquidar el significat de totes les parts i que les pot ajustar entre si en un conjunt harmoniós i consistent.
Aquestes qüestions, en conseqüència, han sorgit sobre el pla proposat per la convenció, i en particular pel que fa al departament judicial.
El principal d&#39;aquests respecta la situació dels tribunals estatals en relació amb les causes que han de ser sotmeses a jurisdicció federal.
Això ha de ser exclusiu o els jutjats tenen una jurisdicció simultània?
Si aquest últim, quina relació mantindran amb els tribunals nacionals?
Es tracta d’investigacions amb les quals ens trobem en boca d’homes de sentit i que certament tenen dret a l’atenció.
Els principis establerts en un document anterior ens ensenyen que els Estats conservaran totes les autoritats preexistents que poden no estar delegades exclusivament al cap federal; i que aquesta delegació exclusiva només pot existir en un dels tres casos següents: quan es concedeix a la Unió una autoritat exclusiva; o quan es concedeixi una autoritat particular a la Unió i es prohibeixi als Estats l&#39;exercici d&#39;una autoritat similar; o quan es concedeix una autoritat a la Unió, amb la qual cosa una autoritat similar als Estats seria totalment incompatible.
Tot i que aquests principis poden no aplicar-se amb la mateixa força al poder judicial que al poder legislatiu, no obstant això, estic inclinat a pensar que són, principalment, només pel que fa al primer i al segon.
I sota aquesta impressió, establiré com a norma que els tribunals estatals conservaran la jurisdicció que tenen ara, tret que sembli eliminada en algun dels modes enumerats.
L&#39;única cosa de la Constitució proposada, que té l&#39;aspecte de limitar les causes de coneixement federal als tribunals federals, es troba en aquest passatge: &quot;El poder judicial dels Estats Units serà investit en un Tribunal Suprem i en un estat inferior els tribunals com el Congrés ordenaran i establiran de tant en tant &quot;. Es pot interpretar que això significa que els tribunals suprems i subordinats de la Unió només haurien de tenir el poder de decidir aquelles causes a les quals s&#39;estén la seva autoritat; o simplement per indicar, que els òrgans del poder judicial nacional haurien de ser un Tribunal Suprem i tants tribunals subordinats com el Congrés haurien de considerar adequats nomenar; o dit d’una altra manera, que els Estats Units hagin d’exercir el poder judicial amb què han d’investir-se, mitjançant un tribunal suprem i un cert nombre d’inferiors, que hauran d’instituir.
El primer exclou, el darrer admet, la jurisdicció simultània dels tribunals estatals; i com que el primer equivaldria a una alienació del poder estatal implicat, l&#39;últim em sembla la construcció més natural i més defensable.
Però aquesta doctrina de la jurisdicció concurrent només és clarament aplicable a aquelles descripcions de causes de les quals els tribunals estatals tenen coneixement previ.
No és igualment evident en relació amb casos que puguin sorgir i ser propis de la Constitució a establir; perquè no permetre als tribunals estatals un dret de jurisdicció en aquests casos, difícilment es pot considerar com la reducció d&#39;una autoritat preexistent.
Per tant, no vull afirmar que els Estats Units, en el transcurs de la legislació sobre els objectes confiats a la seva direcció, no puguin cometre la decisió de les causes derivades d&#39;una regulació particular als tribunals federals únicament, si aquesta mesura es considera convenient ; però considero que els tribunals estatals no seran privats de cap part de la seva jurisdicció primitiva, més enllà del que pugui relacionar-se amb una apel·lació; i fins i tot opino que, en tots els casos en què no estiguessin expressament exclosos pels futurs actes de la legislatura nacional, per descomptat prendran coneixement de les causes que poden donar a llum aquests actes.
Això dedueixo de la naturalesa del poder judicial i del geni general del sistema.
El poder judicial de cada govern mira més enllà de les seves pròpies lleis locals o municipals i, en casos civils, estableix tots els assumptes judicials entre parts de la seva jurisdicció, tot i que les causes de la disputa són relatives a les lleis de la part més distant del món .
Els del Japó, no menys que de Nova York, poden subministrar als nostres tribunals els objectes de la discussió legal.
Quan a més d’això considerem els governs estatals i els governs nacionals, tal com són realment, a la llum dels sistemes afins i com a parts d’un tot, la inferència sembla ser concloent que els tribunals estatals tindran una jurisdicció concurrent en tots els casos derivats de les lleis de la Unió, on no estigués expressament prohibit.
Aquí es produeix una altra pregunta: quina relació existiria entre els tribunals nacionals i estatals en aquests casos de jurisdicció simultània?
Respondo, que segurament recorreria aquest últim al Tribunal Suprem dels Estats Units.
La Constitució, en termes directes, atorga una jurisdicció d’apel·lació al Tribunal Suprem en tots els casos enumerats de coneixement federal en què no s’ha de tenir un original, sense una sola expressió que limiti el seu funcionament als tribunals federals inferiors.
Els objectes d’apel·lació, no els tribunals des d’on s’ha de fer, només es contemplen.
A partir d’aquesta circumstància i de la raó de la cosa, s’hauria d’interpretar que s’estenia als tribunals estatals.
O bé ha de ser així, o bé s’han d’excloure els jutjats locals d’una jurisdicció concurrent en qüestions d’interès nacional, en cas contrari es pot eludir l’autoritat judicial de la Unió per plaer de tots els demandants o fiscals.
Cap d&#39;aquestes conseqüències no hauria de ser implicada, sense necessitat evident; aquest darrer seria del tot inadmissible, ja que derrotaria alguns dels propòsits més importants i declarats del govern proposat i avergonyiria essencialment les seves mesures.
Tampoc no percebo cap fonament per a tal suposició.
D&#39;acord amb la observació ja feta, els sistemes nacionals i estatals s&#39;han de considerar com UN TOT.
Per descomptat, els tribunals d’aquesta última seran auxiliars naturals a l’execució de les lleis de la Unió i, naturalment, es recorrerà a aquell tribunal destinat a unir i assimilar els principis de justícia nacional i les regles de la legislació nacional. decisions.
L&#39;objectiu evident del pla de la convenció és que totes les causes de les classes especificades rebin, per raons públiques pesants, la seva resolució original o final als tribunals de la Unió.
Limitar, per tant, les expressions generals que donen jurisdicció a la apel·lació al Tribunal Suprem, a les apel·lacions dels tribunals federals subordinats, en lloc de permetre la seva extensió als tribunals estatals, seria restringir la latitud dels termes, en subversió de la intenció, contràriament a tota regla d’interpretació sòlida.
Però, es podria presentar una apel·lació dels tribunals estatals als poders judicials federals subordinats?
Aquesta és una altra de les qüestions plantejades i de major dificultat que la primera.
Les consideracions següents semblen afirmatives.
El pla de la convenció, en primer lloc, autoritza la legislatura nacional a &quot;constituir tribunals inferiors al Tribunal Suprem&quot;.
Declara, en el següent lloc, que &quot;el poder judicial dels Estats Units serà investit en un Tribunal Suprem i en els tribunals inferiors que el Congrés ordenarà i establirà&quot;; i es procedeix a enumerar els casos als quals s&#39;estén aquest poder judicial.
Després divideix la jurisdicció del Tribunal Suprem en original i d’apel·lació, però no dóna cap definició de la dels tribunals subordinats.
Les úniques línies descrites per a ells són que seran &quot;inferiors al Tribunal Suprem&quot; i que no superaran els límits especificats per al poder judicial federal.
No es declara si la seva autoritat serà original o apel·lativa, o ambdues coses.
Tot això sembla deixar-se al criteri de la legislatura.
I en aquest cas, no percebo en l&#39;actualitat cap impediment per a l&#39;establiment d&#39;una apel·lació dels tribunals estatals als tribunals nacionals subordinats; i es poden imaginar molts avantatges d’assistir al poder de fer-ho.
Disminuiria els motius de la multiplicació dels tribunals federals i admetria els arranjaments calculats per contractar la jurisdicció d’apel·lació del Tribunal Suprem.
Els tribunals estatals poden quedar després amb un càrrec més complet de causes federals; i les apel·lacions, en la majoria dels casos en què es poden considerar adequades, en lloc de portar-les al Tribunal Suprem, poden presentar-se des dels tribunals estatals fins als tribunals de districte de la Unió.
Publi.
El poder judicial va continuar en relació amb el judici per part del jurat.
L’objecció al pla de la convenció, que ha tingut més èxit en aquest estat i potser en diversos altres estats, és la relativa a la manca d’una disposició constitucional per al judici per part del jurat en casos civils.
La forma desinteressada en què s’acostuma a afirmar aquesta objecció s’ha anunciat i exposat repetidament, però continua essent perseguida en totes les converses i escrits dels opositors al pla.
El simple silenci de la Constitució pel que fa a causes civils es representa com una abolició del judici per part del jurat, i les declaracions a les quals ha donat un pretext es calculen artísticament per induir a la persuasió que aquesta pretesa abolició és completa i universal, estenent no només a totes les espècies de causes civils, sinó fins i tot a causes penals.
Discutir respecte a aquest últim seria, tanmateix, tan vanitós i infructuós com provar la prova seriosa de l’existència de la matèria, o demostrar qualsevol d’aquelles proposicions que, per la seva pròpia evidència interna, obliguen a convèncer-les quan s’expressen en un llenguatge. adaptats per transmetre el seu significat.
Pel que fa a les causes civils, s’han emprat subtileses gairebé menyspreables per a la refutació per donar fe de la suposició que una cosa que només no està prevista és totalment abolida.
Tot home discernit ha de percebre alhora la gran diferència entre silenci i abolició.
Però, com que els inventors d’aquesta fal·làcia han intentat recolzar-la mitjançant certes màximes legals d’interpretació, que han pervertit del seu veritable significat, pot ser que no sigui del tot inútil explorar el terreny que han pres.
Les màximes en què es basen són d&#39;aquesta naturalesa: &quot;Una especificació de dades és una exclusió de generals&quot;; o bé, &quot;l&#39;expressió d&#39;una cosa és l&#39;exclusió d&#39;una altra&quot;.
Per tant, diuen ells, ja que la Constitució ha establert el judici pel jurat en casos penals i es manté en silenci respecte al civil, aquest silenci és una prohibició implícita del judici pel jurat pel que fa a aquest últim.
Les normes d’interpretació jurídica són normes de sentit comú, adoptades pels tribunals en la construcció de les lleis.
Per tant, la veritable prova d&#39;una justa aplicació d&#39;ells és la seva conformitat amb la font de la qual es deriven.
En aquest cas, permeteu-me preguntar si és coherent amb el sentit comú suposar que una disposició que obligui el poder legislatiu a entendre el jurat de causes penals és una privació del seu dret a autoritzar o permetre aquest mode de judici a altres casos?
És natural suposar que una ordre per fer una cosa és una prohibició de fer una altra, que hi havia un poder previ, i que no és incompatible amb la cosa que es manava fer?
Si aquesta suposició seria antinatural i poc raonable, no pot ser racional afirmar que la prohibició del judici per part del jurat en certs casos en sigui una prohibició.
Un poder per constituir tribunals és un poder per prescriure el mode de judici; i, en conseqüència, si no es digués res a la Constitució sobre el tema dels jurats, el legislador seria lliure d&#39;adoptar aquesta institució o de deixar-la sola.
Aquesta discreció, pel que fa a les causes penals, queda abreujada per la prohibició expressa del judici per part del jurat en tots aquests casos; però, per descomptat, es deixa en llibertat en relació amb les causes civils, en aquest cap hi ha un silenci total.
L’especificació de l’obligació de jutjar totes les causes penals en un mode concret exclou de fet l’obligació o la necessitat d’emprar el mateix mode en causes civils, però no restringeix el poder del legislador per exercir aquest mode si s’hauria de creure adequat.
La pretensió, per tant, que el legislador nacional no estigui en plena llibertat de sotmetre totes les causes civils de coneixement federal a la determinació dels jurats, és una pretensió indigna de tota justa base.
D’aquestes observacions resulta aquesta conclusió: que no s’aboliria el judici pel jurat en casos civils; i que l&#39;ús que es va intentar fer de les màximes citades és contrari a la raó i al sentit comú i, per tant, no és admissible.
Fins i tot si aquestes màximes tinguessin un sentit tècnic precís, que es correspongués amb la idea dels que les utilitzen en aquesta ocasió, cosa que, no obstant això, no és el cas, encara serien inaplicables a una constitució de govern.
En relació amb aquest tema, el sentit natural i evident de les seves disposicions, a part de qualsevol norma tècnica, és el veritable criteri de construcció.
Havent vist ara que les màximes en què es confiava no en suportaran l’ús que se’n fa, procurem comprovar-ne l’ús adequat i l’autèntic significat.
Això es farà millor amb exemples.
El pla de la convenció declara que el poder del Congrés o, en altres paraules, de la legislatura nacional, s&#39;estendrà a certs casos enumerats.
Aquesta especificació de detalls evidentment exclou tota pretensió a una autoritat legislativa general, perquè una concessió afirmativa de poders especials seria absurda i inútil si es pretenia una autoritat general.
De la mateixa manera, la Constitució declara que l&#39;autoritat judicial dels poders judicials federals comprèn certs casos particularment especificats.
L’expressió d’aquests casos marca els límits precisos, més enllà dels quals els tribunals federals no poden estendre la seva jurisdicció, ja que s’enumeren els objectes de la seva comprensió, l’especificació seria nul·la si no excloés totes les idees d’autoritat més extensa.
Aquests exemples són suficients per dilucidar les màximes esmentades i per designar la forma en què s’han d’utilitzar.
Però perquè no hi pugui haver malentesos sobre aquest tema, afegiré un cas més, per demostrar l&#39;ús adequat d&#39;aquestes màximes i l&#39;abús que se n&#39;ha fet.
Suposem que, segons les lleis d’aquest Estat, una dona casada era incapaç de transmetre el seu patrimoni i que el legislador, considerant-ho com un mal, hauria de promulgar la possibilitat de disposar dels seus béns mitjançant un escrit executat en presència d’un magistrat.
En aquest cas, no hi pot haver cap dubte, però l’especificació suposaria una exclusió de qualsevol altre mode de transport, ja que la dona que no tenia cap poder previ per alienar la seva propietat, l’especificació determina el mode particular que és, a aquest efecte, aprofitar-se.
Però suposem, a més, que en una part posterior del mateix acte s’hauria de declarar que cap dona no hauria de disposar de cap patrimoni d’un valor determinat sense el consentiment de tres de les seves relacions més properes, signades mitjançant la signatura de l’escriptura; es podria deduir d’aquesta regulació que una dona casada podria no aprovar les seves relacions amb una escriptura per transmetre béns d’un valor inferior?
La posició és massa absurda per merèixer una refutació, i, tanmateix, aquesta és precisament la posició que han d’establir aquells que sostenen que se suprimeix el judici dels jurats en casos civils, perquè està previst expressament en casos de naturalesa penal.
A partir d’aquestes observacions ha de semblar certament cert que el judici per jurat en cap cas no és abolit per la Constitució proposada, i és igualment cert que en aquelles controvèrsies entre individus en què és probable que el gran cos del poble estigui interessat, la institució romandrà precisament en la mateixa situació en què es troben les constitucions de l’Estat i no es veurà en cap cas alterada ni influïda per l’adopció del pla considerat.
El fonament d’aquesta afirmació és que el poder judicial no en tindrà coneixement i, per descomptat, romandran determinables fins ara només pels tribunals estatals i de la manera que prescriuen les constitucions i les lleis estatals.
Totes les causes del territori, excepte quan es posin en dubte les reclamacions de subvencions de diferents estats, i totes les altres controvèrsies entre els ciutadans del mateix Estat, tret que depenguin de violacions positives dels estatuts d’unió, per actes de les legislatures estatals, pertanyen exclusivament a la jurisdicció dels tribunals estatals.
A això s’afegeix que les causes de l’almirallat, i gairebé totes les que tenen jurisdicció d’equitat, són determinables sota el nostre propi govern sense la intervenció d’un jurat, i la inferència del conjunt serà que aquesta institució, tal com existeix amb nosaltres a actual, no pot ser afectat en gran mesura per l’alteració proposada en el nostre sistema de govern.
Els amics i adversaris del pla de la convenció, si no hi estan d’acord en res més, coincideixen almenys en el valor que el jurat va establir al judici; o si hi ha alguna diferència entre elles, consisteix en això: els primers la consideren com una valuosa salvaguarda de la llibertat; aquests últims el representen com el pal·ladi mateix del lliure govern.
Per la meva banda, com més ha caigut el funcionament de la institució en la meva observació, més motius he descobert per mantenir-la en una estimació elevada; i seria del tot superflu examinar fins a quin punt mereix ser considerat útil o essencial en una república representativa, o quant més mèrit pugui tenir, com a defensa contra les opressions d’un monarca hereditari, que com a barrera a la tirania dels magistrats populars en un govern popular.
Aquest tipus de debat seria més curiós que beneficiós, ja que tots estan satisfets de la utilitat de la institució i del seu aspecte amable de la llibertat.
Però he de reconèixer que no puc distingir fàcilment la connexió inseparable entre l’existència de la llibertat i el judici pel jurat en casos civils.
Alguna vegada m’han semblat els grans motors del despotisme judicial les destitucions arbitràries, els mètodes arbitraris de persecució de presumptes delictes i els càstigs arbitraris per condemnes arbitràries; i tots ells tenen relació amb processos penals.
Per tant, el judici del jurat en casos penals, ajudat per l&#39;acte d&#39;habeas-corpus, sembla estar únicament preocupat per la qüestió.
I tots dos es preveuen, de la manera més àmplia, en el pla de la convenció.
S&#39;ha observat que el judici pel jurat és una protecció contra un exercici opressiu del poder tributari.
Aquesta observació mereix ser analitzada.
És evident que no pot tenir cap influència sobre el poder legislatiu, pel que fa a la quantitat d’impostos a establir, als objectes sobre els quals s’han d’imposar o a la regla segons la qual s’han de repartir.
Si pot tenir alguna influència, per tant, ha de ser sobre el mode de cobrament i la conducta dels oficials encomanada a l&#39;execució de les lleis sobre ingressos.
Pel que fa al mode de recollida en aquest Estat, segons la nostra pròpia Constitució, en la majoria dels casos el judici pel jurat està fora d’ús.
Els impostos solen cobrar-se mitjançant un procediment més sumari d’angoixa i venda, com en els casos de lloguer.
I es reconeix per totes les mans que això és essencial per a l’eficàcia de les lleis d’ingressos.
El curs dilatatiu d’un procés judicial per recuperar els impostos imposats a les persones físiques no s’adequaria ni a les exigències del públic ni afavoriria la comoditat dels ciutadans.
Sovint es produiria una acumulació de costos, més pesada que la suma original de l’impost a cobrar.
I pel que fa a la conducta dels oficials d’ingressos, la previsió a favor del judici per part del jurat en casos penals, proporcionarà la seguretat adreçada.
Els abusos intencionats d&#39;una autoritat pública, contra l&#39;opressió del subjecte i totes les espècies d&#39;extorsió oficial, són delictes contra el govern, per als quals les persones que les cometen poden ser acusades i castigades segons les circumstàncies del cas.
L&#39;excel·lència del judici pel jurat en casos civils sembla dependre de circumstàncies alienes a la preservació de la llibertat.
L’argument més fort a favor seu és que es tracta d’una seguretat contra la corrupció.
Com que sempre hi ha més temps i millors oportunitats per manipular un cos permanent de magistrats que amb un jurat convocat per a l’ocasió, hi ha marge per suposar que una influència corrupta trobaria més fàcilment el camí cap al primer que cap al segon.
Tanmateix, la força d’aquesta consideració es veu disminuïda per altres.
El sheriff, que és el convocant dels jurats ordinaris, i els secretaris dels tribunals, que tenen el nomenament de jurats especials, són ells mateixos oficials permanents i, actuant individualment, pot suposar-se més accessible al toc de la corrupció que els jutges, que són un cos col·lectiu.
No és difícil veure que estaria en poder d’aquests oficials seleccionar jurats que servissin a l’objectiu del partit, a més d’un banc corrupte.
Al següent lloc, es pot suposar amb força, que hi hauria menys dificultats per guanyar alguns dels jurats promiscuament presos de la massa pública que per guanyar homes que havien estat escollits pel govern per la seva probitat i bon caràcter.
Però, fent totes les deduccions per aquestes consideracions, el judici pel jurat ha de ser encara un valuós control sobre la corrupció.
Multiplica molt els impediments per al seu èxit.
Tal com estan ara, seria necessari corrompre tant el tribunal com el jurat; en cas que el jurat s&#39;hagi equivocat evidentment, el tribunal generalment concedirà un nou judici i, en la majoria dels casos, seria poc útil practicar-lo al jurat, tret que es pogués guanyar el mateix.
Aquí hi ha una doble seguretat; i es percebrà fàcilment que aquesta complicada agència tendeix a preservar la puresa d’ambdues institucions.
En augmentar els obstacles a l’èxit, desincentiva els intents de seduir la integritat de tots dos.
Les temptacions de prostitució que els jutges haurien de superar, certament, han de ser molt menys, mentre que la cooperació d’un jurat és necessària, de la que podria ser, si tinguessin la determinació exclusiva de totes les causes.
Malgrat, per tant, els dubtes que he expressat sobre l’essencialitat del judici per part del jurat en casos civils a la llibertat, admeto que és, en la majoria dels casos, segons la normativa adequada, un mètode excel·lent per determinar qüestions de propietat; i que només per aquest motiu tindria dret a una disposició constitucional al seu favor si fos possible fixar els límits en què s&#39;hauria de comprendre.
Hi ha, però, en tots els casos, una gran dificultat; i els homes no encegats per l’entusiasme han de ser assenyats que en un govern federal, que és una composició de societats les idees i les institucions en relació amb la matèria varien materialment entre elles, aquesta dificultat no ha de ser poc augmentada.
Per la meva banda, a cada nova visió que tinc del tema, estic més convençut de la realitat dels obstacles que, segons se’ns informa amb autoritat, impedien la inserció d’una disposició sobre aquest tema en el pla de la convenció.
En general, no s’entén la gran diferència entre els límits del judici en diferents estats; i com que ha de tenir una influència considerable sobre la sentència, hauríem de passar per sobre de l&#39;omissió queixada pel que fa a aquest punt, és necessària una explicació de la mateixa.
En aquest Estat, els nostres establiments judicials s’assemblen, més que en cap altre, als de Gran Bretanya.
Tenim tribunals de dret comú, tribunals de probats (anàlegs en certs assumptes als tribunals espirituals d’Anglaterra), un tribunal d’almirall i un tribunal de cancelleria.
Només als tribunals de dret comú preval el judici pel jurat, i això amb algunes excepcions.
En tots els altres presideix un jutge únic i procedeix en general segons el curs del cànon o el dret civil, sense l&#39;ajut d&#39;un jurat.
A Nova Jersey, hi ha un tribunal de cancelleria que procedeix com el nostre, però ni els tribunals d’almirall ni de testaments, en el sentit en què aquests últims s’estableixen amb nosaltres.
En aquest estat, els tribunals de dret comú tenen coneixement de les causes que amb nosaltres són determinables als tribunals d’almirall i de persones testamentàries, i, per descomptat, el judici amb jurat és més extens a Nova Jersey que a Nova York.
A Pennsilvània, potser encara és més així, ja que no hi ha cap tribunal de cancelleria en aquest Estat i els seus tribunals de dret comú tinguin jurisdicció d’equitat.
Té un tribunal d’almirall, però cap de persones probades, almenys segons el nostre pla.
Delaware ha imitat Pennsilvània en aquests aspectes.
Maryland s&#39;aproxima més a Nova York, com també Virginia, excepte que aquesta última té una pluralitat de cancellers.
Carolina del Nord té més afinitat amb Pennsilvània; Carolina del Sud a Virgínia.
No obstant això, crec que en alguns d&#39;aquests estats que tenen tribunals d&#39;admirat diferents, les causes que en depenen són tributables pels jurats.
A Geòrgia no hi ha sinó tribunals de fet, i per descomptat hi ha una apel·lació entre el veredicte d’un jurat a un altre, que s’anomena jurat especial, i per al qual es marca un mode de nomenament concret.
A Connecticut, no tenen tribunals diferents ni de la cancelleria ni de l’almirallat, i els seus tribunals de llibertat judicial no tenen jurisdicció de causes.
Els seus tribunals de fet tenen jurisdicció d’almirall i, fins a cert punt, d’equitat.
En casos d’importància, la seva Assemblea General és l’únic tribunal de cancelleria.
Per tant, a Connecticut, el judici pel jurat s’estén a la pràctica més enllà que en cap altre estat que s’hagi mencionat encara.
Rhode Island es troba, crec, en aquest particular, gairebé en la situació de Connecticut.
Massachusetts i New Hampshire, pel que fa a la barreja de lleis, equitat i jurisdiccions d&#39;almirantat, es troben en una situació similar.
Als quatre estats orientals, el judici pel jurat no només es basa en una base més àmplia que en els altres estats, sinó que s’assisteix amb una peculiaritat desconeguda, en tota la seva extensió, a cap d’ells.
Hi ha apel·lació, per descomptat, d’un jurat a un altre, fins que hi ha hagut dos veredictes de cada tres per una banda.
D’aquest esbós es desprèn que hi ha una diversitat material, tant en la modificació com en l’abast de la institució del judici pel jurat en casos civils, en els diversos estats; i d’aquest fet en surten aquestes evidents reflexions: en primer lloc, que cap norma general no s’hauria pogut fixar en la convenció que hauria correspost a les circumstàncies de tots els Estats; i en segon lloc, que es podria haver perillat més o almenys tant si es prenia com a norma el sistema de qualsevol Estat, com si ometeu una disposició totalment i deixeu la qüestió, com s&#39;ha fet, a la regulació legislativa.
Les propostes que s&#39;han fet per subministrar l&#39;omissió han servit més aviat per il·lustrar que per obviar la dificultat de la cosa.
La minoria de Pennsilvània ha proposat aquest mode d’expressió amb el propòsit de que “El judici del jurat sigui fins ara” i, segons jo, no tindria cap sentit i seria absurd.
Els Estats Units, en la seva capacitat unida o col·lectiva, són l&#39;objecte al qual s&#39;han de interpretar necessàriament totes les disposicions generals de la Constitució.
Ara és evident que tot i que el judici per jurat, amb diverses limitacions, és conegut individualment a cada estat, encara que als Estats Units, com a tal, encara és desconegut, perquè l’actual govern federal no té cap poder judicial; i, en conseqüència, no hi ha cap antecedent o establiment previ adequat al qual el terme fins ara es pogués relacionar.
Per tant, no tindria un significat precís i seria inoperant de la seva incertesa.
Com que, d&#39;una banda, la forma de la disposició no compliria la intenció dels seus proponents, de l&#39;altra, si entenc bé aquesta intenció, seria per si mateixa inexpedient.
Suposo que les causes dels tribunals federals haurien de ser jutjades pel jurat, si, a l’Estat on es trobaven els tribunals, aquest mode de judici s’obtindria en un cas similar als tribunals estatals; és a dir, les causes de l’almirallat haurien de ser jutjades a Connecticut per un jurat, a Nova York sense cap.
L&#39;operació capritxosa d&#39;un mètode de judici tan diferent en els mateixos casos, sota el mateix govern, és suficient per si mateixa per indisposar-hi tots els judicis ben regulats.
Si la causa s’hauria de jutjar amb o sense jurat, dependria, en un gran nombre de casos, de la situació accidental del tribunal i de les parts.
Però aquesta no és, al meu entendre, la major objecció.
Tinc la convicció profunda i deliberada que hi ha molts casos en què el judici per part del jurat no és elegible.
Ho crec especialment en els casos que concerneixen la pau pública amb nacions estrangeres, és a dir, en la majoria dels casos en què la qüestió es refereix completament a les lleis de les nacions.
D’aquesta naturalesa, entre d’altres, són causes de premis.
No es pot suposar que els jurats siguin competents per a investigacions que requereixin un coneixement exhaustiu de les lleis i usos de les nacions; i de vegades estaran sota la influència d’impressions que no els permetran tenir suficient atenció a les consideracions d’ordre públic que haurien d’orientar les seves consultes.
Per descomptat, sempre hi hauria el perill que les seves decisions infringissin els drets d&#39;altres nacions, de manera que es poguessin permetre represàlies i guerres.
Tot i que la província adequada dels jurats és determinar qüestions de fet, en la majoria dels casos les conseqüències legals es compliquen amb els fets de manera que es faci impossible la separació.
Afegirà un gran pes a aquesta observació, en relació amb les causes del premi, esmentar que el mètode per determinar-los s&#39;ha considerat digne d&#39;una regulació particular en diversos tractats entre diferents potències d&#39;Europa i que, d&#39;acord amb aquests tractats, són determinables a Gran Bretanya, en última instància, davant el propi rei, en el seu consell privat, on el fet, així com la llei, se sotmeten a un nou examen.
Això només demostra la impolicia d’inserir una disposició fonamental a la Constitució que faria dels sistemes estatals una norma per al govern nacional en l’article considerat, i el perill de gravar el govern amb qualsevol disposició constitucional la propietat de la qual no sigui indiscutible.
Les meves conviccions són igual de sòlides que els grans avantatges resulten de la separació de l’equitat de la jurisdicció legal i que les causes que pertanyen a la primera es confiarien indegudament als jurats.
El gran i principal ús d’un tribunal d’equitat consisteix a donar alleugeriment en casos extraordinaris, que són excepcions a les normes generals.
Unir la jurisdicció d’aquests casos amb la jurisdicció ordinària ha de tenir la tendència a desassolir les regles generals i sotmetre a cada cas que sorgeixi una determinació especial; mentre que la separació de l’un de l’altre té l’efecte contrari de convertir un sentinella sobre l’altre i de mantenir cadascun dins dels límits convenients.
A més d&#39;això, les circumstàncies que constitueixen casos propis dels tribunals d&#39;equitat són en molts casos tan agradables i intricats que són incompatibles amb el geni dels judicis per part del jurat.
Sovint requereixen una investigació tan llarga, deliberada i crítica que seria impossible per als homes cridats de les seves ocupacions i obligats a decidir abans que se&#39;ls permeti tornar-hi.
La senzillesa i l&#39;expedició que formen els caràcters distintius d&#39;aquest mode de prova requereixen que la qüestió a decidir es redueixi a algun punt únic i evident; mentre que els litigis habituals a la cancelleria comprenen sovint un llarg tren de detalls minuciosos i independents.
És cert que la separació de l’equitat de la jurisdicció legal és pròpia del sistema anglès de jurisprudència: que és el model que s’ha seguit en diversos estats.
Però és igualment cert que el judici pel jurat ha estat desconegut en tots els casos en què han estat units.
I la separació és essencial per a la preservació d’aquesta institució en la seva puresa verge.
La naturalesa d’un tribunal d’equitat permetrà fàcilment estendre la seva jurisdicció a qüestions de dret; però no és poc sospitós que l’intent d’estendre la jurisdicció dels tribunals de justícia a qüestions d’equitat no només serà improductiu dels avantatges que es puguin derivar dels tribunals de cancelleria, sobre el pla sobre el qual es troben. establert en aquest Estat, però tendirà gradualment a canviar la naturalesa dels tribunals de justícia i a minar el judici per part del jurat, introduint preguntes massa complicades per a una decisió en aquest mode.
Aquests semblaven ser motius concloents contra la incorporació dels sistemes de tots els Estats, en la formació del poder judicial nacional, segons el que es pot conjecturar que va ser l&#39;intent de la minoria de Pennsilvània.
Examinem ara fins a quin punt es calcula la proposició de Massachusetts per posar remei al suposat defecte.
És en aquesta forma: &quot;En accions civils entre ciutadans de diferents estats, qualsevol qüestió de fet, sorgida en accions de dret comú, pot ser jutjada per un jurat si les parts o qualsevol d&#39;elles ho sol·licita&quot;.
Aquesta, en el millor dels casos, és una proposta limitada a una descripció de les causes; i la inferència és justa, ja sigui que la convenció de Massachusetts considerava que era l&#39;única classe de causes federals, en què el judici pel jurat seria adequat; o que, si desitjaven una disposició més extensa, trobaven impracticable idear-ne una que respongués correctament al final.
Si és el primer, l’omissió d’una regulació sobre un objecte tan parcial mai no es pot considerar com una imperfecció material del sistema.
Si és l’últim, proporciona una forta corroboració de la dificultat extrema de la cosa.
Però això no és tot: si fem publicitat a les observacions ja fetes sobre els tribunals que existeixen als diversos estats de la Unió i els diferents poders exercits per ells, semblarà que no hi ha expressions més vagues i indeterminades que les que s’han emprat per caracteritzar que les espècies de causes que es pretenen tindran dret a un judici per part del jurat.
En aquest Estat, els límits entre les accions de dret comú i les accions de jurisdicció equitativa es determinen de conformitat amb les normes que prevalen a Anglaterra sobre aquest tema.
En molts altres estats, les fronteres són menys precises.
En algunes d’elles, totes les causes s’han de jutjar en un tribunal de dret comú i, sobre aquesta base, cada acció es pot considerar com una acció de dret comú, que ha de determinar un jurat, si les parts o qualsevol d’elles tria això.
Per tant, la mateixa irregularitat i confusió s&#39;introduiria en el compliment d&#39;aquesta proposta, que ja he notat com a resultat de la regulació proposada per la minoria de Pennsilvània.
En un estat, una causa rebria la decisió d&#39;un jurat, si les parts o qualsevol d&#39;elles ho sol·licités; però en un altre Estat, una causa exactament similar a l’altra, s’ha de decidir sense la intervenció d’un jurat, perquè els poders judicials de l’Estat variaven quant a la jurisdicció de fet.
És obvi, per tant, que la proposició de Massachusetts, sobre aquest tema, no pot operar com una regulació general, fins que els diferents estats adoptin un pla uniforme pel que fa als límits de la llei comuna i de les jurisdiccions equitatives.
Dissenyar un pla d’aquest tipus és una tasca àrdua en si mateixa, que requeria molt de temps i reflexió per madurar.
Seria extremadament difícil, si no impossible, suggerir qualsevol regulació general que fos acceptable per a tots els estats de la Unió o que coincidís perfectament amb les diverses institucions estatals.
Es pot preguntar, per què no s’ha pogut fer una referència a la constitució d’aquest Estat, prenent com a norma per als Estats Units allò que jo permeto ser bo?
Respondo que no és molt probable que els altres estats tinguin la mateixa opinió de les nostres institucions que nosaltres mateixos.
És natural suposar que fins ara estan més lligats als seus i que cadascun lluitaria per la preferència.
Si el pla de prendre un Estat com a model per al conjunt s’hagués pensat a la convenció, cal suposar que l’adopció d’aquest en aquest òrgan hauria estat dificultada per la predilecció de cada representació a favor de la pròpia govern; i cal no estar segur de quin dels estats s’hauria pres com a model.
S&#39;ha demostrat que molts d&#39;ells serien impropis.
I ho deixo per conjecturar, si, en totes les circumstàncies, el més probable és que s’hagi preferit Nova York o algun altre Estat.
Però admetre que es podria haver dut a terme una selecció prudent a la convenció, encara que hi hauria hagut un gran perill de gelosia i fàstic als altres Estats, per la parcialitat que s’havia demostrat a les institucions d’un.
Els enemics del pla haurien rebut un bon pretext per plantejar una sèrie de prejudicis locals contra ell, que potser haurien posat en perill, en cap grau menyspreable, el seu establiment final.
Per evitar les vergonyes de la definició dels casos que el judici pel jurat hauria d’abraçar, de vegades suggereixen homes amb temperament entusiasta que es podria haver inserit una disposició per establir-la en tots els casos.
Per això, crec, no es pot trobar cap precedent en cap membre de la Unió; i les consideracions que s’han exposat en discutir la proposta de la minoria de Pennsilvània, han de satisfer tota ment sobria que l’establiment del judici pel jurat en tots els casos hauria estat un error imperdonable en el pla.
En resum, com més es consideri més dura apareixerà la tasca de dissenyar una disposició de manera que no s’expressi massa poc per respondre al propòsit o massa com per ser aconsellable; o que potser no hauria obert altres fonts d’oposició al gran i essencial objecte d’introduir un govern nacional ferm.
No puc deixar de convèncer-me, per altra banda, que les diferents llums en què s’ha col·locat el subjecte en el transcurs d’aquestes observacions, aniran molt lluny d’eliminar en les ments sinceres les aprehensions que poden haver tingut al respecte.
Han tendit a demostrar que la seguretat de la llibertat només es refereix materialment al judici del jurat en casos penals, que es preveu de la manera més àmplia en el pla de la convenció; que fins i tot en la proporció més gran de casos civils i aquells en els quals el gran cos de la comunitat està interessat, aquest mode de judici romandrà en tota la seva força, tal com s’estableix a les constitucions de l’Estat, sense tocar ni afectar el pla de la Convenció; que en cap cas no és abolit per aquest pla; i que hi ha grans dificultats, si no insuperables, en la manera de fer alguna disposició precisa i adequada en una Constitució per als Estats Units.
Els millors jutges de la qüestió seran els menys ansiosos per la constitució constitucional del judici per part del jurat en casos civils, i seran els més disposats a admetre que els canvis que s’estan produint contínuament en els assumptes de la societat poden donar un mode diferent de determinant qüestions de propietat preferibles en molts casos en què ara preval aquest mode de prova.
Per la meva banda, em reconec que estic convençut que, fins i tot en aquest estat, es podria estendre avantatjosament a alguns casos als quals no s’aplica actualment i, de manera tan avantatjosa, es podria resumir en altres.
Ho concedeixen tots els homes raonables que no hauria d’obtenir en tots els casos.
Els exemples d’innovacions que contrauen els seus antics límits, tant en aquests Estats com a Gran Bretanya, ofereixen una forta presumpció que la seva extensió anterior s’ha trobat incòmoda i permeten suposar que l’experiència futura pot descobrir la propietat i la utilitat d’altres excepcions .
Sospito que, per la seva naturalesa, no és possible fixar el punt saludable en què hauria d’aturar-se el funcionament de la institució, i aquest és un argument fort per deixar la qüestió a discreció del legislador.
Ara s’entén clarament que és el cas de Gran Bretanya, i ho és igualment a l’estat de Connecticut; i, tanmateix, es pot afirmar amb seguretat que s’han produït atemptats més nombrosos en el judici per part del jurat en aquest Estat des de la Revolució, tot i que ho preveu un article positiu de la nostra constitució, del que ha passat al mateix temps a Connecticut o a Gran Bretanya .
Es pot afegir que aquestes invasions s’han originat generalment en els homes que s’esforcen per convèncer la gent que són els defensors més càlids de la llibertat popular, però que poques vegades han patit obstacles constitucionals per detenir-los en una carrera favorita.
La veritat és que el geni general d&#39;un govern és tot el que es pot confiar substancialment per obtenir efectes permanents.
Les disposicions particulars, tot i que no són del tot inútils, tenen molta menys virtut i eficàcia de les que se&#39;ls atribueixen comunament; i la manca d&#39;ells mai no serà, amb homes de discerniment sòlid, una objecció decisiva a qualsevol pla que exhibeixi els personatges principals d&#39;un bon govern.
Certament, no sona una mica dur i extraordinari afirmar que no hi ha seguretat per a la llibertat en una Constitució que estableix expressament el judici pel jurat en casos penals, perquè no ho fa també en l&#39;àmbit civil; si bé és un fet notori que Connecticut, que sempre ha estat considerat com l’Estat més popular de la Unió, no pot presumir de cap disposició constitucional per a cap dels dos.
Publi.
Algunes objeccions generals i diverses a la Constitució considerades i contestades.
En el transcurs de la revisió anterior de la Constitució, he pres atenció i he intentat respondre a la majoria de les objeccions que s’hi han presentat.
No obstant això, en queden alguns que, o bé no van caure naturalment sota cap cap en particular, ni van ser oblidats en els seus llocs adequats.
Ara se&#39;n parlarà; però com que el tema s&#39;ha aprofundit, fins ara consultaré brevetat per incloure totes les meves observacions sobre aquests punts diversos en un sol article.
La més considerable de les objeccions restants és que el pla de la convenció no conté cap lletra de drets.
Entre altres respostes donades a això, en diverses ocasions s’ha remarcat que les constitucions de diversos estats es troben en una situació similar.
Afegeixo que Nova York és del número.
I, tanmateix, els opositors al nou sistema, en aquest Estat, que professen una admiració il·limitada per la seva constitució, es troben entre els partidaris més intemperats d’una declaració de drets.
Per justificar el seu zel en aquesta qüestió, al·leguen dues coses: una és que, tot i que la constitució de Nova York no té cap lletra de drets que s’hi prefixi, conté, en el seu conjunt, diverses disposicions a favor de privilegis particulars i drets, que, en el fons, equivalen al mateix; l&#39;altra és que la Constitució adopta, en tota la seva extensió, la llei comuna i estatutària de Gran Bretanya, mitjançant la qual molts altres drets, no expressats en ella, estan garantits per igual.
A la primera resposta, que la Constitució proposada per la convenció conté, així com la constitució d’aquest Estat, una sèrie d’aquestes disposicions.
Independentment dels relacionats amb l&#39;estructura del govern, trobem el següent:
Article 1, apartat 3, clàusula 7:
&quot;El judici en cas de destitució no s&#39;estendrà més enllà de la destitució del càrrec i la inhabilitació per exercir i gaudir de qualsevol càrrec d&#39;honor, confiança o benefici en virtut dels Estats Units; , judici, judici i càstig segons la llei &quot;.
Secció 9, del mateix article, clàusula 2:
&quot;El privilegi de l&#39;escrit d&#39;habeas corpus no s&#39;ha de suspendre, tret que en cas de rebel·lió o invasió la seguretat pública ho pugui exigir&quot;.
Clàusula 3 &quot;No s&#39;adoptarà cap llei de llei ni cap llei ex post-fet.&quot;
Clàusula 7 &quot;Els Estats Units no concediran cap títol de noblesa i cap persona que tingui cap càrrec de lucre o fideïcomís en virtut d&#39;ells, sense el consentiment del Congrés, acceptarà cap present, emolument, càrrec o títol de cap qualsevol tipus, de qualsevol rei, príncep o estat estranger &quot;.
Article 3, apartat 2, clàusula 3:
&quot;El judici de tots els delictes, llevat dels casos de destitució, serà per jurat; i aquest judici es celebrarà a l&#39;Estat on s&#39;hagin comès els esmentats delictes; lloc o llocs segons la llei hagi indicat el Congrés &quot;.
Secció 3 del mateix article:
&quot;La traïció contra els Estats Units només consistirà a fer guerra contra ells o a adherir-se als seus enemics, donant-los ajuda i consol.
No es podrà condemnar ningú per traïció, tret del testimoni de dos testimonis del mateix acte manifest, o per confessió en un tribunal públic. &quot;
I la clàusula 3 de la mateixa secció:
&quot;El Congrés tindrà el poder de declarar el càstig de la traïció; però cap autor de la traïció haurà de fer corrupció de sang o confiscació, excepte durant la vida de la persona encausada&quot;.
Pot ser una qüestió, si aquestes no són, en general, d’igual importància que qualsevol que es trobi a la constitució d’aquest Estat.
L’establiment de l’escrit d’habeas corpus, la prohibició de lleis ex post-facto i de títols de noblesa, als quals no disposem cap disposició corresponent a la nostra constitució, són potser garanties més grans per a la llibertat i el republicanisme que qualsevol que conté.
La creació de delictes després de la comissió del fet, o, dit d’una altra manera, el fet de sotmetre els homes a càstigs per coses que, quan es feien, eren incompliments de la llei i la pràctica d’empresonaments arbitraris han estat, en tot edats, els instruments preferits i més formidables de la tirania.
Les observacions del judiciós Blackstone, en referència a aquest darrer, són ben dignes de ser considerades: &quot;Lament a un home de vida, segons ell, o per confiscació de la seva propietat amb violència, sense acusació ni judici, seria tan brut i notori que un acte de despotisme, com ha de transmetre de seguida l’alarma de la tirania a tota la nació; però el confinament de la persona, apresurant-la secretament a la presó, on es desconeixen o s’obliden els seus sofriments, és menys públic, menys cridaner i, per tant, un motor de govern arbitrari més perillós &quot;. I com a remei per a aquest mal fatal, és a tot arreu particularment emfàtic en els seus encomis sobre l&#39;acte d&#39;habeas-corpus, que en un lloc anomena &quot;el baluard de la Constitució britànica&quot;.
No cal dir res per il·lustrar la importància de la prohibició dels títols de noblesa.
Això es pot anomenar realment la pedra angular del govern republicà; mentre siguin exclosos, mai no hi pot haver un greu perill que el govern sigui un altre que el de la gent.
Al segon, és a dir, al pretès establiment del dret comú i estatal per la Constitució, responc, que se sotmeten expressament &quot;a les modificacions i disposicions que el legislador farà de tant en tant sobre el mateix&quot;.
Per tant, en qualsevol moment són susceptibles de derogació pel poder legislatiu ordinari i, per descomptat, no tenen cap sanció constitucional.
L&#39;únic ús de la declaració era reconèixer l&#39;antiga llei i eliminar els dubtes que la Revolució podria haver provocat.
En conseqüència, això no es pot considerar com a part de la declaració de drets, que segons les nostres constitucions ha de ser concebuda com a limitació del poder del propi govern.
S&#39;ha remarcat diverses vegades realment que les declaracions de drets són, en el seu origen, estipulacions entre els reis i els seus súbdits, abreujaments de prerrogativa a favor del privilegi, reserves de drets no lliurades al príncep.
Tal va ser MAGNA CHARTA, obtinguda pels barons, espasa a la mà, del rei Joan.
Aquestes foren les confirmacions posteriors d&#39;aquesta carta per part dels prínceps successors.
Tal va ser la petició de dret aprovada per Carles I, al començament del seu regnat.
Tal va ser també la Declaració de Drets presentada pels Lords and Commons al Príncep d&#39;Orange el 1688, i posteriorment llançada en forma d&#39;un acte del parlament anomenat Declaració de Drets.
És evident, doncs, que, segons la seva significació primitiva, no tenen cap aplicació a les constitucions professades fonamentades en el poder del poble i executades pels seus representants i servidors immediats.
Aquí, amb rigor, la gent no rendeix res; i, com que conserven cada cosa, no necessiten reserves particulars.
&quot;Nosaltres, el poble dels Estats Units, per garantir les benediccions de la llibertat a nosaltres mateixos i a la nostra posteritat, ordenem i establim aquesta Constitució per als Estats Units d&#39;Amèrica&quot;. Aquí hi ha un millor reconeixement dels drets populars que els volums d’aquests aforismes que fan de la figura principal de diverses de les nostres lleis de drets de l’Estat, i que sonarien molt millor en un tractat d’ètica que en una constitució de govern.
Però un detall minúscul de drets particulars és sens dubte molt menys aplicable a una Constitució com la que es té en compte, que només pretén regular els interessos polítics generals de la nació, que a una constitució que té la regulació de totes les espècies de preocupacions personals i privades .
Si, per tant, les fortes clamacions contra el pla de la convenció, sobre aquesta partitura, estan fonamentades, cap epítet de reprovació serà massa fort per a la constitució d’aquest Estat.
Però la veritat és que tots dos contenen tot allò que, en relació amb els seus objectes, és raonablement desitjable.
Vaig més enllà i afirmo que les declaracions de drets, en el sentit i la mesura en què es reclamen, no només són innecessàries a la Constitució proposada, sinó que fins i tot serien perilloses.
Contindrien diverses excepcions a poders no concedits; i, per això mateix, es permetria un pretext colorable per reclamar més del que es va atorgar.
Per què declarar que no es faran coses que no hi ha poder per fer?
Per què, per exemple, s’hauria de dir que no es restringirà la llibertat de premsa quan no es dóna cap poder que imposi restriccions?
No defensaré que aquesta disposició confereixi un poder regulador; però és evident que proporcionaria, als homes disposats a usurpar, una pretensió plausible per reclamar aquest poder.
Podrien instar, amb semblança de raó, que la Constitució no s’hauria d’acusar de l’absurditat de preveure contra l’abús d’una autoritat que no es donava i que la disposició contra la restricció de la llibertat de premsa comportava una clara implicació, que es pretenia atribuir al govern nacional la facultat de prescriure les regulacions adequades sobre aquest tema.
Això pot servir d’exemplar de les nombroses manetes que es donarien a la doctrina dels poders constructius, per la indulgència d’un zel injudiós per a les declaracions de drets.
Pel que fa a la llibertat de premsa, per tot el que s’ha dit, no puc deixar d’afegir una o dues observacions: en primer lloc, observo, que no hi ha una síl·laba que la concerneixi a la constitució d’aquest Estat; a la següent, defenso, que tot el que s’ha dit al respecte en qualsevol altre Estat no equival a res.
Què significa una declaració que &quot;la llibertat de premsa s&#39;ha de preservar inviolablement&quot;?
Quina és la llibertat de premsa?
Qui li pot donar una definició que no deixi la màxima latitud per a l&#39;evasió?
Ho considero impracticable; i d&#39;això dedueixo que la seva seguretat, qualsevol que sigui la declaració de multa que es pugui inserir en qualsevol constitució que la respecti, ha de dependre totalment de l&#39;opinió pública i de l&#39;esperit general del poble i del govern.
I aquí, al cap i a la fi, com s’intueix en una altra ocasió, hem de buscar l’única base sòlida de tots els nostres drets.
Queda una altra visió d’aquest tema per concloure el punt.
La veritat és, després de totes les declaracions que hem escoltat, que la Constitució és ella mateixa, en tots els sentits racionals i per a tots els propòsits útils, una declaració de drets.
Les diverses declaracions de drets a Gran Bretanya formen la seva Constitució i, al revés, la constitució de cada Estat és la seva declaració de drets.
I la proposta de Constitució, si s’adopta, serà la declaració de drets de la Unió.
És un objecte d’una declaració de drets declarar i especificar els privilegis polítics dels ciutadans en l’estructura i l’administració del govern?
Això es fa de la manera més àmplia i precisa en el pla de la convenció; comprenent diverses precaucions per a la seguretat pública, que no es troben en cap de les constitucions de l’Estat.
Hi ha un altre objecte d’una declaració de drets per definir certes immunitats i modes de procedir, que són relatius a les preocupacions personals i privades?
Això que hem vist també s’ha atès, en diversos casos, en el mateix pla.
Donant publicitat al significat substancial d&#39;una declaració de drets, és absurd afirmar que no es troba en els treballs de la convenció.
Es pot dir que no va prou lluny, tot i que no serà fàcil fer-ho aparèixer; però es pot afirmar sense propietat que no existeixi tal cosa.
Sens dubte, ha de ser irrellevant el mode que s’observa quant a l’ordre de declarar els drets dels ciutadans, si es troben en alguna part de l’instrument que estableix el govern.
I, per tant, ha de ser evident que gran part del que s&#39;ha dit sobre aquest tema es basa únicament en distincions verbals i nominals, completament alienes a la substància de la cosa.
Una altra objecció que s&#39;ha formulat i que, segons la freqüència de la seva repetició, es pot suposar, és d&#39;aquesta naturalesa: &quot;No és adequat, diuen els objectors, conferir poders tan grans com es proposen, al govern nacional, perquè la seu d’aquest govern ha de ser necessàriament massa allunyada de molts estats per admetre un coneixement adequat per part del constituent, de la conducta de l’òrgan representatiu. &quot; Aquest argument, si demostra alguna cosa, demostra que no hi hauria d’haver cap govern general.
Perquè els poders que, segons sembla, s’han d’acord a totes les mans, haurien de pertànyer a la Unió, no poden confiar-se amb seguretat a un òrgan que no està sota tots els controls necessaris.
Però hi ha raons satisfactòries per demostrar que l&#39;objecció en realitat no està ben fonamentada.
Hi ha en la majoria dels arguments relacionats amb la distància una il·lusió palpable de la imaginació.
Quines són les fonts d&#39;informació mitjançant les quals la gent del comtat de Montgomery ha de regular el seu judici sobre la conducta dels seus representants a la legislatura estatal?
De l’observació personal no poden tenir cap benefici. Això es limita als ciutadans sobre el terreny.
Per tant, han de dependre de la informació dels homes intel·ligents en qui confien; i com han d’obtenir la seva informació aquests homes?
Evidentment de la complexió de les mesures públiques, de les impressions públiques, de les correspondències amb els seus representants i amb altres persones que resideixen al lloc de les seves deliberacions.
Això no s&#39;aplica només al comtat de Montgomery, sinó a tots els comtats a una distància considerable de la seu del govern.
És igualment evident que les mateixes fonts d’informació estarien obertes a la gent en relació amb la conducta dels seus representants al govern general, i els efectes per a una comunicació ràpida que es pot suposar que crea la distància es veuran desequilibrats pels efectes de la vigilància dels governs estatals.
Els òrgans executius i legislatius de cada Estat seran tants de sentinelles sobre les persones empleades a tots els departaments de l&#39;administració nacional; i com estarà al seu abast adoptar i perseguir un sistema d’intel·ligència regular i efectiu, mai no podran perdre el coneixement del comportament d’aquells que representen els seus components als consells nacionals i poden comunicar fàcilment el mateix coneixement a la gent.
Es pot confiar en la seva disposició a informar la comunitat de tot el que pugui perjudicar els seus interessos des d’un altre barri, si només fos de la rivalitat del poder.
I podem concloure amb la màxima seguretat que la gent, a través d’aquest canal, estarà millor informada de la conducta dels seus representants nacionals que no pas per qualsevol mitjà que tinguin ara dels representants dels seus estats.
Cal recordar també que els ciutadans que habiten el país a la seu del govern i a prop seu, en totes les qüestions que afectin la llibertat general i la prosperitat, tindran el mateix interès que els que estan a distància i que es mantindran de peu. a punt per fer sonar l’alarma quan calgui i assenyalar els actors de qualsevol projecte perniciós.
Els diaris públics seran missatgers d’intel·ligència expeditius als habitants més remots de la Unió.
Entre les moltes curioses objeccions que han aparegut contra la proposta de Constitució, la més extraordinària i la menys colorible es deriva de la manca d&#39;alguna disposició sobre els deutes als Estats Units.
Això s’ha representat com una renúncia tàcita d’aquests deutes i com una malvada artificiosa per examinar els morosos públics.
Els diaris han abundat amb les baranes més inflamadores d’aquest cap; tanmateix, no hi ha res més clar que el suggeriment és totalment nul de fonament, la descendència de la ignorància extrema o la deshonestedat extrema.
A més de les observacions que he fet sobre el tema en un altre lloc, només observaré que, com que és un dictat senzill de sentit comú, també és una doctrina establerta del dret polític, que &quot;els estats ni perden cap dels seus drets, ni s’exclouen de cap de les seves obligacions, per un canvi en la forma del seu govern civil. &quot;
La darrera objecció de qualsevol conseqüència, que recordo actualment, versa sobre l&#39;article de despesa.
Si fos cert, que l&#39;adopció del govern proposat provocaria un augment considerable de les despeses, seria una objecció que no hauria de tenir cap pes en contra del pla.
El gran gruix dels ciutadans d&#39;Amèrica estan convençuts amb la raó que la Unió és la base de la seva felicitat política.
Els homes de sentit de totes les parts ara, amb poques excepcions, coincideixen que no es pot preservar sota el sistema actual, ni sense alteracions radicals; que s&#39;haurien de concedir poders nous i extensos al cap nacional, i que requereixen una organització diferent del govern federal, un únic organisme que fos un dipositari insegur d&#39;aquestes autoritats tan àmplies.
En admetre tot això, s’ha d’abandonar la qüestió de la despesa; perquè és impossible, amb un cert grau de seguretat, restringir les bases sobre les quals s’ha d’assentar el sistema.
Les dues branques de la legislatura, en primera instància, estan formades per només seixanta-cinc persones, que és el mateix nombre que pot formar el Congrés, segons la confederació existent.
És cert que es pretén augmentar aquest nombre; però això és mantenir el ritme del progrés de la població i els recursos del país.
És evident que un nombre menor hauria estat insegur, fins i tot en primera instància, i que la continuïtat del nombre actual seria, en una etapa més avançada de la població, una representació de la gent molt inadequada.
D&#39;on és el temut augment de la despesa cap a la primavera?
Una de les fonts indicades és la multiplicació d’oficines sota el nou govern.
Examinem-ho una mica.
És evident que els principals departaments de l&#39;administració sota l&#39;actual govern són els mateixos que es requeriran en virtut del nou.
Ara hi ha un secretari de guerra, un secretari d’Afers Exteriors, un secretari d’Afers Nacionals, un Consell d’Hisenda, format per tres persones, un tresorer, ajudants, escrivans, etc.
Aquests oficials són indispensables en qualsevol sistema i seran suficients tant per al nou com per al vell.
Pel que fa als ambaixadors i altres ministres i agents de països estrangers, la Constitució proposada no pot fer cap altra diferència que fer que els seus personatges, on resideixin, siguin més respectables i els seus serveis siguin més útils.
Pel que fa a les persones que s’han d’ocupar en la recaptació dels ingressos, és indubtablement cert que aquests suposaran un afegit molt considerable al nombre d’oficials federals; però no seguirà que això provocarà un augment de la despesa pública.
En la majoria dels casos no serà res més que un intercanvi d’Estat per oficials nacionals.
En el cobrament de tots els deures, per exemple, les persones ocupades seran totalment de la darrera descripció.
Els Estats individualment no en tindran cap necessitat per a aquest propòsit.
Quina diferència pot fer en concepte de despesa pagar als funcionaris de la duana designats per l&#39;Estat o pels Estats Units?
No hi ha cap bona raó per suposar que el nombre o els salaris d’aquests darrers siguin superiors als dels primers.
On hem de buscar, doncs, aquells articles de despeses addicionals que han de fer créixer el compte a l’enorme mida que se’ns ha representat?
El tema principal que se m’acut respecta el suport dels jutges dels Estats Units.
No afegeixo el president, perquè ara hi ha un president del Congrés, les despeses del qual poden no ser ni molt menys, si escau, de les que es produiran a causa del president dels Estats Units.
El suport dels jutges serà clarament una despesa addicional, però fins a quin punt dependrà del pla particular que es pugui adoptar en relació amb aquesta qüestió.
Però, sense cap pla raonable, pot arribar a ser una suma que serà objecte de conseqüències materials.
Vegem ara què hi ha per compensar qualsevol despesa addicional que pugui assistir a l&#39;establiment del govern proposat.
El primer que es presenta és que una gran part del negoci que ara manté el Congrés assegut durant tot l&#39;any serà realitzat pel president.
Fins i tot, la gestió de les negociacions estrangeres li tocarà naturalment, d’acord amb els principis generals concertats amb el Senat, i amb subjecció a la seva concurrència final.
Per tant, és evident que una part de l&#39;any serà suficient per a la sessió tant del Senat com de la Cambra de Representants; podem suposar aproximadament un quart per al segon i un tercer, o potser la meitat, per al primer.
El negoci addicional de tractats i nomenaments pot donar aquesta ocupació addicional al Senat.
A partir d’aquesta circumstància es pot deduir que, fins que la Cambra de Representants augmenti considerablement més enllà del seu nombre actual, hi haurà un estalvi considerable de despeses de la diferència entre la sessió constant del present i la sessió temporal del futur Congrés.
Però hi ha una altra circumstància de gran importància en la visió de l&#39;economia.
El negoci dels Estats Units ha ocupat fins ara les legislatures estatals, així com el Congrés.
Aquest últim ha realitzat requisicions que els primers han hagut de preveure.
Per tant, ha passat que les sessions de les legislatures estatals s&#39;hagin allargat molt més enllà del que era necessari per a l&#39;execució del mer negoci local dels Estats.
Més de la meitat del seu temps ha estat freqüentment emprat en assumptes relacionats amb els Estats Units.
Ara els membres que componen les legislatures dels diversos estats ascendeixen a dos mil o més, un nombre que fins ara ha realitzat el que sota el nou sistema faran en primera instància seixanta-cinc persones, i probablement en cap període futur superior a quart o cinquè d’aquest nombre.
El Congrés sota el govern proposat farà tots els negocis dels propis Estats Units, sense la intervenció de les legislatures estatals, que a partir d’ara només hauran d’assistir als assumptes dels seus estats particulars i no hauran de seure en cap proporció sempre que ho hagin fet fins ara.
Aquesta diferència en el temps de les sessions de les legislatures estatals tindrà un clar benefici i constituirà per si sola un article d’estalvi, que es pot considerar un equivalent per a qualsevol objecte de despesa addicional que es pugui ocasionar amb l’adopció del nou sistema. .
El resultat d’aquestes observacions és que les fonts de despeses addicionals derivades de l’establiment de la Constitució proposada són molt menys del que es podia imaginar; que estan compensats per considerables objectes d&#39;estalvi; i que, tot i que es qüestiona de quin costat predominarà l&#39;escala, és cert que un govern menys car seria incompetent amb els propòsits de la Unió.
Publi.
Observacions finals.
Segons la divisió formal del tema d’aquests articles, anunciada en el meu primer número, semblaria que encara quedarien per a la discussió dos punts: &quot;l’analogia del govern proposat amb la vostra pròpia constitució estatal&quot; i &quot;la seguretat addicional que l&#39;adopció permetrà al govern republicà, a la llibertat i a la propietat &quot;.
Però aquests caps han estat tan plenament previstos i esgotats en el progrés dels treballs, que ara amb prou feines seria possible fer res més que repetir, de forma més dilatada, el que s’ha dit fins ara, que la fase avançada del la qüestió, i el temps que hi dediquem, conspiren per prohibir-la.
És remarcable que la semblança del pla de la convenció amb l’acte que organitza el govern d’aquest Estat mantingui, no menys pel que fa a molts dels suposats defectes, que a les excel·lències reals del primer.
Entre els defectes pretesos hi ha la reelegibilitat de l&#39;Executiu, la manca d&#39;un consell, l&#39;omissió d&#39;una declaració de drets formal, l&#39;omissió d&#39;una disposició que respecta la llibertat de premsa.
Aquests i diversos altres que s’han assenyalat en el transcurs de les nostres investigacions són tant exigibles per la constitució existent d’aquest Estat, com per la proposada per a la Unió; i un home ha de tenir esveltes pretensions de consistència, que pugui fer front a aquesta última per imperfeccions que no troba dificultats per excusar en la primera.
Tampoc no hi pot haver una millor prova de la insinceritat i l’afectació d’alguns dels adversaris zelosos del pla de la convenció entre nosaltres, que professen ser els devots admiradors del govern sota el qual viuen, que la fúria amb què tenen va atacar aquest pla per qüestions en què la nostra pròpia constitució és igual o potser més vulnerable.
Els valors addicionals al govern republicà, a la llibertat i a la propietat, que es derivaran de l’adopció del pla considerat, consisteixen principalment en les restriccions que la preservació de la Unió imposarà a les faccions i insurreccions locals i a l’ambició de poderosos. individus en estats individuals, que poden adquirir prou crèdit i influir, de líders i favorits, per convertir-se en els dèspotes del poble; en la disminució de les oportunitats d’intriga estrangera, que la dissolució de la Confederació convidaria i facilitaria; en la prevenció d’establiments militars extensos, que no podrien deixar de sortir de les guerres entre els Estats en situació de desunió; en la garantia expressa d’una forma de govern republicana a cadascun; en l’exclusió absoluta i universal dels títols de noblesa; i en les precaucions contra la repetició d’aquelles pràctiques per part dels governs estatals que han minat les bases de la propietat i del crèdit, han plantat desconfiança mútua en els pits de totes les classes de ciutadans i han ocasionat una postració moral gairebé universal.
Així, jo, conciutadans, he executat la tasca que m&#39;havia assignat; amb quin èxit ha de determinar la vostra conducta.
Confio, com a mínim, que admetreu que no he fallat en la seguretat que us he donat respectant l’esperit amb què s’haurien de dur a terme els meus esforços.
M’he adreçat exclusivament als vostres judicis i he evitat estudiosament aquelles aspersions massa adequades per deshonrar els disputadors polítics de tots els partits i que no han estat poc provocades pel llenguatge i la conducta dels opositors a la Constitució.
L&#39;acusació d&#39;una conspiració contra les llibertats de la gent, que s&#39;ha presentat indiscriminadament contra els defensors del pla, té alguna cosa massa desmesurada i massa maligna, per no excitar la indignació de tots els homes que senten refutació en el seu propi si. de la calúmnia.
Els canvis perpetus que s’han produït sobre els rics, els ben nascuts i els grans han estat tals que han inspirat el fàstic de tots els homes assenyats.
I les injustificables ocultacions i tergiversacions que s’han practicat de diverses maneres per evitar la veritat de la vista del públic han estat de naturalesa per exigir la reprovació de tots els homes honestos.
No és impossible que, de tant en tant, aquestes circumstàncies m’hagin delatat cap a intemperàncies d’expressió que no pretenia; és cert que sovint he sentit una lluita entre sensibilitat i moderació; i si el primer ha prevalgut en alguns casos, ha de ser la meva excusa que no ha estat ni sovint ni molt.
Ara fem una pausa i preguntem-nos si, en el transcurs d’aquests documents, la Constitució proposada no ha estat reivindicada satisfactòriament per les aspersions que s’hi van llançar; i si no s&#39;ha demostrat que sigui digne de l&#39;aprovació pública i que sigui necessari per a la seguretat i la prosperitat ciutadanes.
Tots els homes estan obligats a respondre aquestes preguntes a si mateixos, segons el millor de la seva consciència i comprensió, i d’actuar de manera agradable segons els dictats genuïns i sobris del seu judici.
Aquest és un deure del qual res no li pot dispensar.
T és aquell a qui se li crida, de totes maneres, obligat per totes les obligacions que formen les bandes de la societat, per complir amb sinceritat i honestedat.
Cap motiu parcial, cap interès particular, cap orgull d’opinió, cap passió o prejudici temporals justificaran per a ell mateix, per al seu país o per a la seva posteritat, una elecció incorrecta de la part que ha d’actuar.
Que tingui cura d’una obstinada adhesió al partit; que reflexioni que l&#39;objectiu sobre el qual ha de decidir no és un interès particular de la comunitat, sinó la mateixa existència de la nació; i que recordi que la majoria d&#39;Amèrica ja ha sancionat el pla que ha d&#39;aprovar o rebutjar.
No dissimularé que sento tota una confiança en els arguments que recomanen el sistema proposat a la vostra adopció i que no sóc capaç de discernir cap força real en aquells pels quals s&#39;ha oposat.
Estic convençut que és el millor que la nostra situació política, hàbits i opinions admetran i superior a qualsevol que hagi produït la revolució.
Les concessions dels amics del pla, que no pretén la perfecció absoluta, han permès als seus enemics un triomf no petit.
&quot;Per què&quot;, diuen, &quot;hauríem d&#39;adoptar una cosa imperfecta?&quot;
Per què no esmenar-lo i fer-lo perfecte abans que s’estableixi de manera irrevocable? &quot;Pot ser que sigui prou plausible, però només és plausible.
En primer lloc, observo que l&#39;extensió d&#39;aquestes concessions ha estat molt exagerada.
S&#39;ha afirmat que equivalia a admetre que el pla és radicalment defectuós i que sense alteracions materials no se li poden confiar els drets i els interessos de la comunitat.
Això, pel que he entès el significat dels que fan les concessions, és tota una perversió del seu sentit.
No es pot trobar cap defensor de la mesura, que no declararà com el seu sentiment, que el sistema, tot i que pot no ser perfecte en totes les parts, és, en general, bo; és el millor que permetran les opinions i les circumstàncies actuals del país; i és tal que promet totes les espècies de seguretat que un poble raonable pot desitjar.
Respon al següent lloc que hauria d’estimar l’extrem de la imprudència perllongar l’estat precari dels nostres assumptes nacionals i exposar la Unió al perill d’experiments successius, en la recerca quimèrica d’un pla perfecte.
Mai espero veure una obra perfecta de l’home imperfecte.
El resultat de les deliberacions de tots els òrgans col·lectius ha de ser necessàriament un compost, tant dels errors i prejudicis, com del bon sentit i saviesa, dels individus dels quals estan formats.
Els pactes que han d’abraçar tretze estats diferents en un vincle comú d’amistat i unió, han de ser necessàriament un compromís de tants interessos i inclinacions diferents.
Com pot sorgir la perfecció d’aquests materials?
Les raons assignades en un excel·lent petit fulletó publicat darrerament en aquesta ciutat són irresponsables per demostrar la total improbabilitat de reunir una nova convenció, en circumstàncies en qualsevol grau tan favorables a un tema feliç, com van deliberar aquelles en què es va reunir la convenció tardana. i va concloure.
No repetiré els arguments que s&#39;utilitzen, ja que suposo que la producció ha tingut una difusió extensa.
Sens dubte, és digne de la lectura de tots els amics del seu país.
No obstant això, hi ha un punt de llum en què encara s’ha de considerar el tema de les esmenes i en què encara no s’ha exposat al públic.
No puc resoldre concloure sense fer prèviament una enquesta sobre aquest aspecte.
Em sembla susceptible de demostració absoluta, que serà molt més fàcil obtenir posteriorment que les esmenes anteriors a la Constitució.
En el moment que es fa una modificació en el pla actual, es converteix, a efectes d&#39;adopció, en un de nou i ha de passar per una nova decisió de cada Estat.
Per a la seva completa implantació a tota la Unió, per tant, requerirà la concurrència de tretze Estats.
Si, per contra, la Constitució proposada hauria de ser ratificada per tots els estats tal com està, les modificacions de la mateixa podran ser efectuades en qualsevol moment per nou estats.
Aquí, doncs, les possibilitats són de tretze a nou a favor d’una modificació posterior, en lloc de l’adopció original de tot un sistema.
Això no és tot.
Totes les Constitucions dels Estats Units han de consistir inevitablement en una gran varietat de dades, en les quals s’han d’acomodar tretze Estats independents segons els seus interessos o opinions d’interès.
Per descomptat, podem esperar veure, en qualsevol cos d’homes carregats de la seva formació original, combinacions molt diferents de les parts en diferents punts.
Molts dels que formen la majoria en una qüestió, poden arribar a ser minoritaris en una segona, i una associació diferent a qualsevol pot constituir la majoria en una tercera.
D&#39;aquí la necessitat de modelar i ordenar tots els detalls que han de compondre el conjunt, de manera que satisfaci totes les parts del pacte; i, per tant, també, una immensa multiplicació de dificultats i baixes per obtenir l’assentiment col·lectiu a un acte final.
Evidentment, el grau d’aquesta multiplicació ha d’estar en proporció al nombre de dades i al nombre de parts.
Però totes les esmenes a la Constitució, si s’estableixin, serien una proposta única i es podrien presentar individualment.
Aleshores no hi hauria necessitat de gestió ni de compromís, en relació amb qualsevol altre punt que no es donés ni es prengui.
La voluntat del número requerit portaria la qüestió a una qüestió decisiva alhora.
I, en conseqüència, sempre que nou, o més aviat deu Estats, estiguessin units en el desig d’una esmena particular, aquesta esmena s’ha de produir infal·liblement.
Per tant, no hi pot haver comparació entre la facilitat d’afectar una esmena i la d’establir en primera instància una Constitució completa.
En oposició a la probabilitat d’esmenes posteriors, s’ha instat a que les persones delegades a l’administració del govern nacional sempre s’inclinin a cedir qualsevol part de l’autoritat de la qual en el seu moment van ser posseïdes.
Per la meva banda, reconec una convicció completa que qualsevol esmena que, si es considera útil, es consideri útil, serà aplicable a l&#39;organització del govern, no a la massa dels seus poders; i només per això, crec que no hi ha cap pes en l&#39;observació que s&#39;acaba de dir.
També crec que hi ha poc pes en un altre compte.
La dificultat intrínseca de governar tretze estats en qualsevol cas, independentment dels càlculs sobre un grau ordinari d’esperit i integritat públics, al meu entendre imposarà constantment als governants nacionals la necessitat d’un esperit d’acomodació a les expectatives raonables dels seus components.
Però encara hi ha una altra consideració, que demostra més enllà de la possibilitat de dubte, que l&#39;observació és inútil.
És en això que els governants nacionals, sempre que hi concordin nou estats, no tindran opció sobre el tema.
Pel cinquè article del pla, els Congres estaran obligats &quot;a l&#39;aplicació de les legislatures de dos terços dels estats que actualment ascendeixen a nou, a convocar una convenció per proposar esmenes, que serà vàlida, a tots els efectes i finalitats, com a part de la Constitució, quan ho ratifiquen les legislatures de tres quartes parts dels estats o les convencions de tres quartes parts &quot;.
Les paraules d’aquest article són perentòries.
El Congrés &quot;convocarà una convenció&quot;.
Res en aquest particular no queda a la discreció d’aquest organisme.
I, en conseqüència, tota la declaració sobre la desinclinació cap a un canvi s’esvaeix a l’aire.
Tampoc per difícil que es pugui suposar unir dos terços o tres quartes parts de les legislatures estatals, en esmenes que puguin afectar els interessos locals, no pot haver-hi marge per comprendre aquesta dificultat en una unió en punts merament relatius a la llibertat general o seguretat de les persones.
Podem confiar amb seguretat en la disposició de les legislatures estatals per erigir barreres contra les invasions de l’autoritat nacional.
Si l’argument anterior és una fal·làcia, és cert que m’enganyo, ja que és, en la meva concepció, un d’aquests casos rars en què una veritat política es pugui posar a prova d’una demostració matemàtica.
Aquells que veuen la qüestió amb la mateixa llum que jo, per molt zelosos que siguin per esmenes, han de coincidir en la conveniència d’una adopció anterior, com la via més directa cap al seu propi objecte.
El zel pels intents de modificació, abans de l&#39;establiment de la Constitució, ha de disminuir en tots els homes que estiguin disposats a accedir a la veritat de les següents observacions d&#39;un escriptor igualment sòlid i enginyós: &quot;Per equilibrar un gran estat o societat, diu ell, ja sigui monàrquic o republicà, sobre les lleis generals, és una obra de tan gran dificultat, que cap geni humà, per complet que sigui, no és capaç d’efectuar-lo, només per raó i reflexió.
Els judicis de molts s’han d’unir a l’obra; l&#39;experiència ha de guiar el seu treball; el temps ha de portar-lo a la perfecció i la sensació de molèsties ha de corregir els errors en els quals inevitablement cauen en els seus primers assajos i experiments. &quot;Aquestes reflexions prudents contenen una lliçó de moderació per a tots els sincers amants de la Unió, i haurien de posar a la seva protecció contra l’anarquia perillosa, la guerra civil, l’alienació perpètua dels Estats els uns dels altres i potser el despotisme militar d’un demagog victoriós, a la recerca del que no és probable que obtinguin, sinó del temps i de l’experiència.
Pot ser en mi un defecte de fortalesa política, però reconec que no puc entretenir una tranquil·litat igual amb aquells que afecten per tractar els perills d’una continuïtat més llarga en la nostra situació actual com a imaginari.
Una nació, sense govern nacional, és, al meu entendre, un espectacle horrible.
L’establiment d’una Constitució, en temps de pau profunda, per l’ocasió voluntària de tot un poble, és un prodigi, a la finalització de la qual espero amb ansietat tremolosa.
Puc reconciliar-ho amb cap regla de prudència per deixar anar la presa que tenim ara, en una empresa tan ardua, a set dels tretze estats, i després d’haver passat una part tan considerable del terreny, per tornar a començar el curs.
Temo més les conseqüències de nous intents, perquè sé que les persones poderoses, en aquest i en altres Estats, són enemigues d’un govern nacional general en totes les formes possibles.
Publi.
