El Federalista.
Introducció general.
Per a la gent de l'estat de Nova York:
Després d'una experiència inequívoca de la ineficàcia del subsistint govern federal, se li demana que deliberi sobre una nova Constitució per als Estats Units d'Amèrica.
El tema parla de la seva pròpia importància; comprendre en les seves conseqüències ni més ni menys que l'existència de la unió, la seguretat i el benestar de les parts de les quals està composta, el destí d'un imperi en molts aspectes el més interessant del món.
S'ha comentat amb freqüència que sembla haver estat reservat a la població d'aquest país, per la seva conducta i el seu exemple, decidir la qüestió important, si les societats d'homes són realment capaços o no d'establir un bon govern des de la reflexió i l'elecció, o si estan destinades a dependre per sempre de les seves constitucions polítiques d'accidents i forces.
Si hi ha alguna cosa de veritat en l'observació, la crisi a la qual arribem pot considerar-se amb proprietat l'època en què s'ha de prendre aquesta decisió; i una elecció errònia del paper que actuarem pot, en aquest sentit, considerar-se la desgràcia general de la humanitat.
Aquesta idea afegirà els estímuls de filantropia als del patriotisme, per augmentar la sol·licitud que tots els homes considerats i bons han de sentir per l'esdeveniment.
Feliç serà si la nostra elecció ha de dirigir-se a una estimació assenyada dels nostres veritables interessos, sense perplexitat i sense prejudicis per consideracions que no estiguin relacionades amb el bé públic.
Però és una cosa que es desitja amb més afany del que s'espera amb serietat.
El pla que s'ofereix a les nostres deliberacions afecta a massa interessos particulars, innova sobre massa institucions locals, per no involucrar en el seu debat una varietat d'objectes aliens als seus mèrits, i de punts de vista, passions i prejudicis poc favorables al descobriment de la veritat.
Entre els obstacles més formidables que haurà de trobar la nova Constitució, es pot distingir fàcilment l'interès evident d'una determinada classe d'homes en cada Estat per resistir a tots els canvis que puguin posar en perill la disminució del poder, l'emolument i la conseqüència de les oficines que tenen sota els establiments estatals; i l'ambició pervertida d'una altra classe d'homes, que o bé esperen envejar-se per les confusions del seu país, o bé s'afalaguin amb perspectives més justes d'elevació de la subdivisió de l'imperi en diverses confederacions parcials que de la seva unió sota un govern.
No obstant això, no em detindré en observacions d'aquesta naturalesa.
Sóc molt conscient que seria poc sincer resoldre indiscriminadament l'oposició de qualsevol grup d'homes (només perquè les seves situacions puguin sotmetre'ls a sospita) en opinions interessades o ambicioses.
Candor ens obligarà a admetre que fins i tot aquests homes poden actuar amb intencions correctes; i no es pot dubtar que gran part de l'oposició que ha fet la seva aparició, o que pot fer-la, sortirà de fonts, almenys sense culpa, si no respectables... els errors honestos de les ments dirigits per gelosia i pors preconcebudes.
Són tantes les causes que serveixen per a donar un fals biaix al judici, que en moltes ocasions veiem a homes savis i bons en el costat correcte de les qüestions de primera magnitud per a la societat.
Aquesta circumstància, si s'atén degudament, proporcionaria una lliçó de moderació a aquells que estan sempre tan convençuts que estan en la dreta en qualsevol controvèrsia.
I un altre motiu de cautela, en aquest sentit, podria treure's de la reflexió que no sempre estem segurs que els qui defensen la veritat estiguin influïts per principis més purs que els seus antagonistes.
L'ambició, l'avarícia, l'animositat personal, l'oposició dels partits i molts altres motius no més lloables que aquests, estan disposats a actuar també sobre els quals secunden com els que s'oposen al costat dret d'una pregunta.
Si ni tan sols es produïssin aquests estímuls per a la moderació, res podria resultar més malinterpretat que aquest esperit intolerant que en tot moment ha caracteritzat als partits polítics.
Perquè en política, com en religió, és igualment absurd intentar fer prosèlits amb foc i espasa.
Les herències a qualsevol de les dues parts rarament es poden curar per persecució.
I no obstant això, encara que només es permeti que aquests sentiments siguin, ja tenim suficients indicis que això ocorrerà en aquest cas, com en tots els casos anteriors de gran debat nacional.
Un torrent de passions enfadades i malignes es deixaran anar.
Si s'ha de jutjar per la conducta de les parts enfrontades, se'ns portarà a la conclusió que totes dues parts desitjaran evitar la justícia de les seves opinions i augmentar el nombre de conversos per la sonoritat dels seus declamacions i l'amargor dels seus invectives.
Un zel il·lustrat per l'energia i l'eficiència del govern serà estigmatitzat com la descendència d'un temperament aficionat al poder despòtic i hostil als principis de llibertat.
Una gelosia massa escrupolosa de perill per als drets de la gent, que és més culpa del cap que del cor, es representarà com un simple pretext i artifici, l'esquer furiós per a la popularitat a costa del bé públic.
S'oblidarà, d'una banda, que la gelosia és l'habitual concomitant de l'amor, i que el noble entusiasme de la llibertat s'ha infectat amb un esperit de desconfiança estreta i illiberal.
D'altra banda, s'oblidarà igualment que el vigor del govern és essencial per a la seguretat de la llibertat; que, en la contemplació d'un judici sòlid i ben informat, el seu interès mai pot separar-se; i que una ambició perillosa s'amaga més sovint darrere de la màscara tèbia de zel pels drets de la gent que sota l'aparença prohibida de zel per la fermesa i l'eficàcia del govern.
La història ens ensenyarà que el primer ha trobat un camí molt més segur cap a la introducció del despotisme que el segon, i el d'aquells homes que han anul·lat les llibertats de les repúbliques, el major nombre ha començat la seva carrera pagant un tribunal obsequiós a la gent; començant demagogs i acabant amb tirans.
En el transcurs de les observacions anteriors, he tingut l'oportunitat, els meus conciutadans, de posar-los en guàrdia contra tots els intents, des de qualsevol punt de vista, d'influir en la seva decisió en un moment de màxima importància per al seu benestar, per qualsevol impressió que no sigui la que resulti de la veritat.
Sens dubte, al mateix temps, hauran recollit de l'abast general d'ells, que procedeixen d'una font que no és gens respectuosa amb la nova Constitució.
Sí, els meus compatriotes, jo li tinc la responsabilitat que, després d'haver-ho examinat detingudament, sóc clarament de l'opinió que li interessa adoptar-ho.
Estic convençut que aquest és el camí més segur per a la vostra llibertat, la vostra dignitat i la vostra felicitat.
Afecto no a reserves que no sento.
No li divertiré amb una certa deliberació quan hagi decidit.
Els reconec sincerament les meves conviccions i els exposaré lliurement les raons en les quals es basen.
La consciència de bones intencions desdeny l'ambigüitat.
No obstant això, no multiplicaré les professions en aquest sentit.
Els meus motius han de romandre en el dipòsit del meu propi pit.
Els meus arguments estaran oberts a tots i podran ser jutjats per tots.
Almenys se'ls oferirà un esperit que no deshonrarà la causa de la veritat.
Proposo, en una sèrie de documents, discutir els següents detalls interessants: La utilitat de la unió per a la seva prosperitat política la insuficiència de l'actual confederació per a preservar aquesta unió la necessitat d'un govern almenys igual d'enèrgic amb el proposat, per a aconseguir aquest objecte la conformitat de la Constitució proposada amb els veritables principis del govern republicà la seva analogia amb la seva pròpia constitució estatal i, finalment, la seguretat addicional que la seva adopció permetrà preservar aquesta espècie de govern, la llibertat i la propietat.
En el curs d'aquest debat m'esforçaré per donar una resposta satisfactòria a totes les objeccions que hagin fet la seva aparició, que poden semblar tenir algun dret a la seva atenció.
Potser és superflu oferir arguments per a demostrar la utilitat de la Unió, un punt, sens dubte, profundament gravat en els cors del gran cos de la gent de cada Estat, i un, que podria imaginar-se, no té adversaris.
Però el fet és que ja l'hem sentit xiuxiuejar en els cercles privats dels quals s'oposen a la nova Constitució, que els tretze Estats són massa per a qualsevol sistema general i que hem de recórrer necessàriament a confederacions separades de diferents parts del conjunt.
Aquesta doctrina, amb tota probabilitat, es propagarà gradualment, fins que tingui prou vocabularis per comptar amb un avowal obert.
Perquè res pot resultar més evident, per als quals poden adoptar una visió ampliada del tema, que l'alternativa d'una adopció de la nova Constitució o un desmembrament de la Unió.
Per tant, serà útil començar examinant els avantatges d'aquesta Unió, els determinats mals i els perills probables, als quals cada Estat quedarà exposat des de la seva dissolució.
Per tant, aquest serà el tema del meu pròxim discurs.
Publi.
Pel que fa a Dangers de Foreign Force i Influence.
Quan els ciutadans d'Amèrica pensin que ara se'ls demana que decideixin una qüestió, que, en les seves conseqüències, ha de demostrar una de les més importants que mai han dedicat la seva atenció, serà evident la propensió que han pres una visió molt completa i molt seriosa d'ella.
No hi ha res més segur que la necessitat indispensable de govern, i és igualment innegable que, sempre que s'institueix, el poble ha de cedir-li alguns dels seus drets naturals per a dotar-lo de poders necessaris.
Per tant, val la pena considerar si això afavoriria més l'interès dels ciutadans d'Amèrica que, amb caràcter general, haurien de ser una nació, sota un govern federal, o que haurien de dividir-se en confederacions separades, i donar al cap de cada un el mateix tipus de poders que se'ls aconsella col·locar en un govern nacional.
Fins fa poc ha estat una opinió rebuda i no discutida que la prosperitat del poble d'Amèrica depenia de la seva contínua i fermament unida, i els desitjos, oracions i esforços dels nostres millors i més savis ciutadans s'han dirigit constantment a aquest objecte.
Però ara apareixen polítics que insisteixen que aquesta opinió és errònia, i que en lloc de buscar seguretat i felicitat en la unió, hauríem de buscar-la en una divisió dels Estats en diferents confederacions o sobiranies.
No obstant això, aquesta nova doctrina pot semblar extraordinària, té els seus defensors, i alguns personatges que abans s'oposaven, són actualment del número.
Sigui com sigui l'argument o l'argumentació que ha provocat aquest canvi en els sentiments i declaracions d'aquests cavallers, no seria assenyat que la gent en general adoptés aquests nous principis polítics sense estar plenament convençuda que es basen en la veritat i en una política sòlida.
Sovint m'ha complagut observar que Amèrica independent no estava composta per territoris separats i distants, sinó que un país connectat, fèrtil i estès era la part dels nostres fills occidentals de llibertat.
Providence l'ha beneït d'una manera particular amb una varietat de sòls i produccions, i l'ha aigualit amb innombrables rierols, per a la delícia i l'allotjament dels seus habitants.
Una successió d'aigües navegables constitueix una espècie de cadena al voltant de les seves fronteres, com per a unir-la; mentre que els rius més nobles del món, que corren a distàncies adequades, els presenten autopistes per a la fàcil comunicació d'ajudes amistoses i el transport i intercanvi mutus dels seus diferents productes.
Amb el mateix plaer m'he adonat que Providence ha estat encantada de donar aquest país connectat a un poble unit... un poble que descendia dels mateixos avantpassats, parlant el mateix idioma, professar la mateixa religió, unit als mateixos principis de govern, molt similars en els seus costums i costums, i que, pels seus consells conjunts, armes i esforços, lluitant braç a braç al llarg d'una llarga i sagnant guerra, han establert sense reserves llibertat general i independència.
Aquest país i aquesta gent semblen haver-se fet els uns als altres, i sembla que va ser el disseny de Providence, que una herència tan adequada i convenient per a una banda de germans, units pels llaços més forts, mai hauria de dividir-se en un nombre de sobiranies antisocials, geloses i alienes.
Fins ara han prevalgut sentiments similars entre totes les ordres i denominacions d'homes entre nosaltres.
Per a tots els fins generals, hem estat uniformement una persona cada ciutadà individual que gaudia dels mateixos drets, privilegis i protecció nacionals.
Com a nació hem fet la pau i la guerra; com a nació hem derrotat els nostres enemics comuns; com a nació hem format aliances, fet tractats, i signat diversos acords i convencions amb estats estrangers.
Un fort sentit del valor i les benediccions de la unió van induir al poble, en un període molt primerenc, a instituir un govern federal per preservar-lo i perpetuar-lo.
La van formar gairebé tan aviat com van tenir una existència política; no és així, en un moment en què els seus habitants estaven en flames, en què molts dels seus ciutadans estaven sagnant, i quan el progrés de l'hostilitat i la desolació va deixar poc espai per a aquelles recerques i reflexions tranquil·les i madures que han de precedir alguna vegada a la formació d'un govern savi i equilibrat per a un poble lliure.
No és d'estranyar que un govern instituït en temps tan poc favorables trobi en els experiments un resultat molt deficient i insuficient per al propòsit que pretenia respondre.
Aquesta gent intel·ligent percebia i lamentava aquests defectes.
Continuant no menys vinculats a la unió que enamorades de la llibertat, van observar el perill que immediatament amenaçava la primera i més remotament la segona; i com que se'ls permetia que només es pogués trobar una àmplia seguretat per a tots dos en un govern nacional més sàviament emmarcat, ells com amb una sola veu, van convocar la convenció tardana a Filadèlfia per prendre en consideració aquest important tema.
Aquesta convenció composta per homes que posseïen la confiança de la gent, i molts dels quals s'havien distingit pel seu patriotisme, virtut i saviesa, en temps que provaven les ments i els cors dels homes, va emprendre l'ardu treball.
En l'estació de pau suau, amb ments desocupades per altres temes, van passar molts mesos en una consulta freda, ininterrompuda i diària; i finalment, sense haver estat angoixats pel poder, o influenciats per qualsevol passió excepte l'amor pel seu país, van presentar i recomanar a la gent el pla produït pels seus consells conjunts i molt unànimes.
Admeti, perquè és així, que aquest pla només es recomana, no s'imposa, però que no es recordi que no es recomana ni l'apropiació cega ni la reprobació cega; sinó que es tracta d'una consideració ferma i sincera que exigeix la magnitud i la importància del tema i que, sens dubte, hauria de rebre.
Però això (com s'ha assenyalat en el número anterior d'aquest document) és més del que s'espera, que pot ser considerat i examinat.
L'experiència en una ocasió anterior ens ensenya a no ser massa optimistes amb aquestes esperances.
Encara no s'ha oblidat que els temors ben fonamentats d'un perill imminent van induir al poble d'Amèrica a formar el memorable Congrés de 1774.
Aquest organisme va recomanar unes certes mesures als seus electors, i l'esdeveniment va demostrar la seva saviesa; no obstant això, està fresc en la nostra memòria quan aviat la premsa va començar a acarrilar-se amb pamflets i periòdics setmanals contra aquestes mateixes mesures.
No només molts dels oficials de govern, que obeeixen els dictats d'interès personal, sinó altres, a partir d'una estimació errònia de les conseqüències, o la influència indeguda d'antics adjunts, o l'ambició dels quals apuntava cap a objectes que no corresponien al bé públic, eren infatigables en els seus esforços per obligar el poble a rebutjar el consell d'aquest Congrés patriòtic.
De fet, molts van ser enganyats i enganyats, però la gran majoria de la gent es va raonar i va decidir amb sensatesa; i estan contents de reflexionar que ho van fer.
Van considerar que el Congrés estava compost per molts homes savis i experimentats.
Això, en ser convocats des de diferents parts del país, van portar amb si i es van comunicar una varietat d'informació útil.
Que, en el transcurs del temps que van passar junts per a investigar i debatre els veritables interessos del seu país, han d'haver adquirit un coneixement molt precís sobre aquest tema.
Que estaven interessats individualment en la llibertat i la prosperitat públiques i, per tant, que no era menys la seva inclinació que el seu deure recomanar només mesures com, després de la deliberació més madura, consideraven realment prudent i aconsellable.
Aquestes i consideracions similars van induir a la gent a confiar en gran mesura en el judici i la integritat del Congrés, i van prendre el seu consell, malgrat les diverses arts i esforços utilitzats per dissuadir-los d'això.
Però si la gent en general tenia raó per a confiar en els homes d'aquest Congrés, pocs dels quals havien estat totalment provats o coneguts en general, encara hi ha més raons per a respectar ara el judici i l'assessorament de la Convenció, perquè és ben sabut que alguns dels membres més distingits d'aquest Congrés, que han estat des de llavors jutjats i degudament aprovats pel patriotisme i les habilitats, i que han crescut en l'adquisició d'informació política, també eren membres d'aquesta Convenció, i van portar a això els seus coneixements i experiència acumulats.
És digne d'assenyalar que no sols el primer, sinó tots els successius Congrés, així com l'últim Conveni, s'han unit invariablement a la gent en pensar que la prosperitat d'Amèrica depenia de la seva Unió.
Conservar-ho i perpetuar-ho va ser el gran objectiu de la gent en la formació d'aquesta Convenció, i també és el gran objecte del pla que la Convenció els ha aconsellat adoptar.
Per tant, amb quina propensió, o amb quins bons propòsits, es tracta d'intents d'aquest període concret realitzats per alguns homes per a depreciar la importància de la Unió?
O per què es suggereix que tres o quatre confederacions serien millors que una?
Estic convençut que la gent sempre ha pensat bé en aquest tema i que la seva inclinació universal i uniforme a la causa de la Unió es basa en grans i importants raons, que m'esforçaré per desenvolupar i explicar en alguns periòdics posteriors.
Els que promouen la idea de substituir una sèrie de confederacions diferents en la sala del pla de la Convenció, semblen preveure clarament que el seu rebuig posaria en perill al màxim la continuïtat de la Unió.
Sens dubte, això seria així, i m'agradaria sincerament que fos tan clarament previst per tot bon ciutadà, que cada vegada que arribi la dissolució de la Unió, els Estats Units tindran motius per a exclamar, en paraules del poeta: "Farewell!
Un llarg comiat a tota la meva grandesa."
Publi.
El mateix assumpte ha continuat
No és una nova observació que la gent de qualsevol país (si, com els americans, intel·ligents i ben informats) rares vegades adopti i perseveri constantment durant molts anys en una opinió errònia respectant els seus interessos.
Naturalment, aquesta consideració tendeix a crear un gran respecte per l'alta opinió que els ciutadans d'Amèrica han tingut durant tant de temps i de manera uniforme sobre la importància que continuïn estant fermament units sota un govern federal, dotats de poders suficients per a tots els fins generals i nacionals.
Com més atent sigui la meva reflexió i la meva recerca sobre les raons que semblen haver donat a llum aquesta opinió, més em convenco que són convincents i concloents.
Entre els molts objectes als quals una gent intel·ligent i lliure considera necessari dirigir la seva atenció, el de proporcionar la seva seguretat sembla ser el primer.
Sens dubte, la seguretat de les persones té a veure amb una gran varietat de circumstàncies i consideracions i, en conseqüència, ofereix una gran llibertat als qui desitgen definir-la de manera precisa i exhaustiva.
En l'actualitat només vull considerar-ho en el sentit que respecta la seguretat per a la preservació de la pau i la tranquil·litat, així com contra els perills derivats de les armes i la influència estrangeres, com dels perills similars derivats de causes domèstiques.
Com que el primer d'ells és correcte, ha de ser el primer que es debati.
Per tant, procedim a examinar si els ciutadans no tenen raó en la seva opinió que una Unió cordial, sota un govern nacional eficient, els permet la millor seguretat que es pot concebre contra les hostilitats procedents de l'estranger.
El nombre de guerres que han ocorregut o que es produiran en el món sempre serà proporcional al nombre i al pes de les causes, reals o fingides, que les provoquen o les conviden.
Si aquest comentari és just, resulta útil preguntar si és probable que les causes de guerra siguin donades per Amèrica del Nord com per Amèrica desunida; si resulta que Amèrica del Nord probablement donarà menys, llavors es veurà que en aquest sentit la Unió tendeix més a preservar als pobles en un estat de pau amb altres nacions.
Les causes justes de la guerra, en la seva major part, sorgeixen de la violació dels tractats o de la violència directa.
Els Estats Units ja han format tractats amb no menys de sis nacions estrangeres, i totes elles, excepte Prússia, són marítimes i, per tant, poden molestar-nos i ferir-nos.
També té un ampli comerç amb Portugal, Espanya i Gran Bretanya, i, respecte als dos últims, té, a més, la circumstància que ha d'atendre el barri.
És de gran importància per a la pau d'Amèrica que respecti les lleis de les nacions cap a tots aquests poders, i per a mi sembla evident que això serà més perfecte i puntualment fet per un govern nacional del que podria ser per tretze Estats separats o per tres o quatre confederacions diferents.
Perquè quan s'estableix un govern nacional eficient, els millors homes del país no sols consentiran servir, sinó que també seran nomenats per gestionar-lo; ja que, encara que la ciutat o el país, o qualsevol altra influència contractada, poden col·locar homes en assemblees estatals, senats, tribunals de justícia o departaments executius, encara serà necessària una reputació més general i extensa per a talents i altres qualificacions per recomanar homes a oficines sota el govern nacional,... especialment perquè tindrà el camp més ampli d'elecció, i mai experiència que vulgui persones adequades que no sigui poc comú en alguns dels Estats.
Per tant, es traduirà en què l'administració, els assessors polítics i les decisions judicials del Govern nacional seran més intel·ligents, sistemàtics i assenyats que els dels Estats individuals i, en conseqüència, més satisfactoris respecte a altres nacions, així com més segurs respecte a nosaltres.
Perquè, en virtut del Govern nacional, els tractats i els articles dels tractats, així com les lleis de les nacions, sempre es presentaran en un sentit i s'executaran de la mateixa manera, les adjudicacions sobre els mateixos punts i preguntes, en tretze Estats, o en tres o quatre confederacions, no sempre acordaran o seran coherents; i això, a més de la varietat de tribunals i jutges independents nomenats per governs diferents i independents, així com de les diferents lleis i interessos locals que poden afectar-los i influenciar-los.
La saviesa de la Convenció, en comprometre aquestes qüestions a la jurisdicció i a la sentència dels tribunals nomenats i responsables només a un Govern nacional, no pot ser massa elogiada.
Com que la perspectiva de pèrdua o avantatge actual sovint pot temptar al partit governant en un o dos Estats a despullar-se de la bona fe i la justícia; però aquestes temptacions, no arribar als altres Estats, i en conseqüència tenir poca o cap influència en el govern nacional, la temptació serà infructuosa, i es conservarà la bona fe i la justícia.
El cas del Tractat de pau amb Gran Bretanya afegeix gran importància a aquest raonament.
Perquè, encara que el partit governant d'un Estat hauria de ser disposat a resistir-se a aquestes temptacions, encara que aquestes temptacions poden, i normalment ho fan, ser el resultat de circumstàncies pròpies de l'Estat, i poden afectar un gran nombre d'habitants, el partit governant no sempre pot ser capaç, si vol, d'impedir la injustícia meditada o de castigar els agressors.
No obstant això, el Govern nacional, que no es veu afectat per aquestes circumstàncies locals, no serà induït a cometre per si mateix un error, ni voldrà poder o inclinació per a impedir o castigar la seva comissió per part d'uns altres.
Per tant, fins ara, ja sigui en el sentit que es tractin violacions accidentals de tractats i lleis de les nacions, o bé es permeten causes de guerra justes, aquestes no han de sotmetre's a un Govern general que a un Govern menor, i en aquest sentit els primers afavoreixen la seguretat de les persones.
Quant a les causes justes de la guerra que procedeixen de la violència directa i il·legal, em sembla igualment clar que un bon govern nacional ofereix una seguretat molt major contra els perills d'aquesta classe que el que pot derivar-se de qualsevol altre trimestre.
Perquè aquestes violències són causades amb més freqüència per passions i interessos d'una part que del conjunt; d'un o dos Estats que de la Unió.
Ni una sola guerra índia ha estat provocada encara per agressions de l'actual govern federal, per poc que sigui; però hi ha diversos casos d'hostilitats índies provocades per la conducta inadequada de cada Estat, que, ja sigui incapaç o no disposat a frenar o castigar els delictes, han donat peu a la matança de molts habitants innocents.
El barri dels territoris espanyols i britànics, que limita amb alguns Estats i no amb uns altres, naturalment limita les causes de la baralla als fronterers.
Els Estats riberencs, si n'hi ha, seran els que, sota l'impuls d'una irritació sobtada, i una ràpida sensació d'interès o dany, probablement suscitaran, per la violència directa, la guerra amb aquestes nacions; i res pot evitar de manera efectiva aquest perill com a govern nacional, la saviesa i la prudència del qual no es veuran minvats per les passions que actuen immediatament les parts interessades.
Però no sols el Govern nacional donarà menys causes de guerra, sinó que també estarà més en el seu poder per a donar-los cabuda i resoldre'ls amistosament.
Seran més temperats i freds, i referent a això, així com en uns altres, seran més capaços d'actuar amb assessorament que l'Estat que ofèn.
L'orgull dels estats, així com dels homes, naturalment els eliminen per justificar totes les seves accions, i s'oposen a reconèixer, corregir o reparar els seus errors i ofenses.
El Govern nacional, en aquests casos, no es veurà afectat per aquest orgull, sinó que procedirà amb moderació i franquesa a considerar i decidir els mitjans més adequats per a treure'ls de les dificultats que els amenacen.
A més, és ben sabut que els reconeixements, explicacions i compensacions són sovint acceptats com a satisfactoris d'una nació unida forta, que seria rebutjat com a insatisfactori si ho oferís un Estat o confederació de poca consideració o poder.
L'any 1685, l'estat de Gènova va ofendre Lluís XIV de França, intentant apaivagar-lo.
Va exigir que enviessin el seu Dux, o magistrat en cap, acompanyat per quatre dels seus senadors, a França per demanar-li el perdó i rebre els seus mandats.
Es van veure obligats a sotmetre's a ella per raons de pau.
Hauria d'haver demanat o rebut en qualsevol ocasió la humiliació d'Espanya, de Gran Bretanya o de qualsevol altra nació poderosa?
Publi.
El mateix tema ha continuat.
El meu últim document va assignar diverses raons per les quals la seguretat de les persones seria millor assegurar-se per la unió contra el perill al qual podria estar exposada per causes de guerra que es donen a altres nacions; i aquestes raons demostren que aquestes causes no sols es donarien en rares ocasions, sinó que també serien més fàcils d'acollir, per un govern nacional que pels governs estatals o les petites confederacions proposades.
Però la seguretat de la població d'Amèrica contra els perills de la força estrangera no sols depèn de la seva pretensió de donar causes de guerra justes a altres nacions, sinó també de la seva col·locació i continuïtat en una situació com la de no convidar a l'hostilitat o a l'insult; perquè no cal observar que hi ha causes de guerra fingides i justes.
És massa cert, per vergonyós que sigui per a la naturalesa humana, que les nacions en general faran la guerra sempre que tinguin la possibilitat d'aconseguir alguna cosa amb ella; no obstant això, els monarques absoluts sovint faran la guerra quan les seves nacions no obtinguin res d'ella, sinó per als propòsits i objectes merament personals, com la set de glòria militar, la venjança per a afronts personals, l'ambició o els compactes privats per a garnejar o fer costat a les seves famílies particulars o partisans.
Aquests i diversos altres motius, que només afecten la ment del sobirà, sovint el porten a entaular guerres no santificades per la justícia o la veu i els interessos del seu poble.
Però, independentment d'aquests intents d'inducció a la guerra, que prevalen més en les monarquies absolutes, però que mereixen la nostra atenció, hi ha unes altres que afecten les nacions tan sovint com a reis; i algunes d'elles seran examinades per a sortir de la nostra situació i circumstàncies relatives.
Amb França i amb Gran Bretanya som rivals en la pesca, i podem subministrar els seus mercats més barats del que ells mateixos poden, malgrat els esforços per a evitar-ho mitjançant recompenses pel seu compte o obligacions en matèria de pesca estrangera.
Amb ells i amb la majoria de les altres nacions europees som rivals en la navegació i en el transport comercial; i ens enganyarem si suposem que algun d'ells s'alegrarà de veure-ho florir; perquè, com el nostre comerç de transport no pot augmentar sense disminuir en certa manera el seu, és més el seu interès, i serà més la seva política, limitar-lo que promoure-ho.
En el comerç amb la Xina i l'Índia, interferim en més d'una nació, en la mesura en què ens permet participar en avantatges que tenien d'una manera monopolitzada, i en tant que ens subministrem amb això productes que solíem comprar-los.
L'extensió del nostre propi comerç en els nostres propis vaixells no pot donar plaer a cap país que posseeixi territoris en o prop d'aquest continent, perquè la rendibilitat i l'excel·lència de les nostres produccions, sumades a les circumstàncies del veïnatge, i l'empresa i direcció dels nostres comerciants i navegants, ens donaran una major participació en els avantatges que aquests territoris ofereixen, que consisteixen en els desitjos o la política dels seus respectius sobirans.
Espanya pensa que és convenient tancar el Mississipí contra nosaltres d'una banda, i Gran Bretanya ens exclou del Sant Llorenç per l'altra; ni cap d'ells permet que les altres aigües que hi ha entre ells i nosaltres es converteixin en el mitjà de relacions mútues i trànsit.
A partir d'aquestes i altres consideracions, que, si són coherents amb la prudència, podrien ampliar-se i detallar-se més, és fàcil veure que les geloses i els mals desitjos poden anar caient gradualment en les ments i en els gabinets d'altres nacions, i que no hem d'esperar que considerin el nostre avanç en la unió, en el poder i en conseqüència per terra i per mar, amb un ull d'indiferència i composició.
La gent d'Amèrica és conscient que els intents d'inducció a la guerra poden sorgir d'aquestes circumstàncies, així com d'unes altres que no són tan evidents en l'actualitat, i que quan tals induccions poden trobar temps i oportunitats per al seu funcionament, pretensiran donar color i justificar-los, no ho faran.
Per tant, consideren prudent que la unió i un bon govern nacional siguin necessaris per a posar-los en una situació com aquesta, ja que, en lloc de convidar a la guerra, tendiran a reprimir-los i a desanimar-los.
Aquesta situació consisteix en el millor estat possible de defensa, i necessàriament depèn del govern, les armes i els recursos del país.
Atès que la seguretat del conjunt és l'interès del conjunt, i no es pot proporcionar sense govern, ni un ni més ni molts, preguntem si un bon govern no és, en relació amb l'objecte en qüestió, més competent que qualsevol altre número donat.
Un govern pot recollir i aprofitar els talents i l'experiència dels homes més capaços, en qualsevol part de la Unió que es trobin.
Pot avançar en principis de política uniformes.
Pot harmonitzar, assimilar i protegir les diverses parts i membres, i ampliar el benefici de la seva previsió i precaucions a cadascun.
En la formació de tractats, tindrà en compte l'interès del conjunt i els interessos particulars de les parts en relació amb el del conjunt.
Pot aplicar els recursos i el poder del conjunt a la defensa de qualsevol part en particular, i que pot fer-se més fàcilment i amb més rapidesa que els governs estatals o confederacions separades, per falta de concert i unitat del sistema.
Pot col·locar la milícia sota un pla de disciplina, i, en posar els seus oficials en una línia adequada de subordinació al Magistrat en Cap, els consolidarà, per dir-ho així, en un cos, i els farà més eficients que si es divideixen en tretze o tres o quatre companyies independents diferents.
Què seria la milícia britànica si la milícia anglesa obeïa al Govern d'Anglaterra, si la milícia escocesa obeïa al Govern d'Escòcia i si la milícia gal·lesa obeïa al Govern de Gal·les?
Suposem una invasió; podrien aquests tres governs (si estiguessin d'acord) operar, amb totes les seves forces respectives, contra l'enemic de forma tan efectiva com ho faria l'únic govern de Gran Bretanya?
Hem escoltat gran part de les flotes britàniques, i pot ser que arribi el moment, si som savis, en què les flotes d'Amèrica participin en l'atenció.
Però si un govern nacional no hagués regulat tant la navegació de Gran Bretanya com per fer-la una guarderia per a mariners... si un govern nacional no hagués cridat tots els mitjans i materials nacionals per a formar flotes, la seva riquesa i el seu tro mai s'haguessin celebrat.
Que Anglaterra tingui la seva navegació i la seva flota... que Escòcia tingui la seva navegació i la seva flota... que Gal·les tingui la seva navegació i la seva flota... que Irlanda tingui la seva navegació i la seva flota... que aquestes quatre parts constituents de l'imperi britànic estiguin sota quatre governs independents, i és fàcil percebre com de aviat es reduirien a una insignificança comparativa.
Aplica aquests fets al nostre propi cas.
Deixeu Amèrica dividida en tretze o, si us plau, en tres o quatre governs independents... quins exèrcits podrien pujar i pagar... quines flotes podrien tenir?
Si un va ser atacat, els altres volarien al seu suctor, i gastarien la seva sang i diners en la seva defensa?
No hi hauria perill que es vegin afalagats cap a la neutralitat per les seves promeses vertiginoses, o seduïts per una gran afició a la pau per a disminuir el perill de la seva tranquil·litat i la seva seguretat actual pel bé dels veïns, dels quals potser han estat gelosos, i la importància dels quals s'estan acontentant amb veure minvada?
Encara que aquesta conducta no seria intel·ligent, seria natural.
La història dels Estats de Grècia, i d'altres països, abunda en tals casos, i no és improbable que el que ha succeït tan sovint torni a ocórrer, en circumstàncies similars.
Però admeteu que podrien estar disposats a ajudar a l'Estat o confederació envaïda.
Com, i quan, i en quina proporció es concediran ajudes d'homes i diners?
Qui comandarà els exèrcits aliats i de quin d'ells rebrà les seves ordres?
Qui establirà les condicions de pau i, en cas de litigi, quin àrbitre decidirà entre ells i imposi l'aquiescència?
Diverses dificultats i inconvenients serien inseparables d'aquesta situació; mentre que un govern, vigilant els interessos generals i comuns, combinant i dirigint els poders i els recursos del conjunt, estaria lliure de totes aquestes avergonyicions i conduiria molt més a la seguretat de les persones.
Però sigui com sigui la nostra situació, ja sigui fermament unida sota un govern nacional, o dividida en una sèrie de confederacions, és cert, que les nacions estrangeres ho sabran i ho veuran exactament com és; i actuaran en conseqüència.
Si veuen que el nostre Govern nacional és eficient i ben administrat, el nostre comerç regulat amb prudència, la nostra milícia degudament organitzada i disciplinada, els nostres recursos i finances gestionades discretament, el nostre crèdit restablert, la nostra gent lliure, satisfeta i unida, estaran molt més disposats a conrear la nostra amistat que a provocar el nostre ressentiment.
Si, d'altra banda, ens troben o bé desemparats d'un govern efectiu (cada Estat fa bé o malament, els seus governants poden semblar convenients), o bé dividits en tres o quatre repúbliques o confederacions independents i probablement discordants, una a Gran Bretanya, una altra a França, i una tercera a Espanya, i potser enfrontats pels tres, la qual cosa una pobra i miserable figura farà Amèrica als seus ulls.
Quina responsabilitat li faria no sols davant el seu menyspreu, sinó també davant la seva indignació, i quanta aviat l'experiència tan desmesurada proclamaria que quan un poble o una família es divideixen així, mai fracassa en contra seva.
Publi.
El mateix tema ha continuat.
La Reina Anna, en la seva carta de l'1 de juliol de 1706 al Parlament escocès, fa algunes observacions sobre la importància de la Unió que es va formar després entre Anglaterra i Escòcia, que mereixen la nostra atenció.
Presentaré al públic un o dos extractes d'ell: "Una unió completa i perfecta serà la base sòlida d'una pau duradora: assegurarà la teva religió, llibertat i propietat; eliminarà les animositats entre vosaltres, i les gelosia i diferències apostaran pels nostres dos regnes.
Ha d'augmentar la teva força, riqueses i comerç; i mitjançant aquesta unió tota l'illa, unida en afecte i lliure de tots els temors de diferent interès, serà possible resistir a tots els seus enemics."  "Li recomanem la calma i la unanimitat en aquest gran i ponderat assumpte, que la unió pugui arribar a una conclusió feliç, sent l'única manera efectiva d'assegurar la nostra felicitat actual i futura, i decebre els dissenys dels nostres i els vostres enemics, que sens dubte, en aquesta ocasió, utilitzaran els seus esforços per prevenir o retardar aquesta unió."
En el document anterior es va assenyalar que la feblesa i les divisions a casa convidarien a perills de l'estranger; i que res ens protegiria més que la unió, la força i el bon govern dins de nosaltres.
Aquest tema és copiós i no es pot esgotar fàcilment.
La història de Gran Bretanya és la que millor coneixem en general i ens dóna moltes lliçons útils.
Podem beneficiar-nos de la seva experiència sense pagar el preu que els va costar.
Encara que sembla evident en el sentit comú que la població d'una illa com aquesta hauria de ser només una nació, no obstant això ens trobem que durant anys es van dividir en tres, i que aquests tres es van veure gairebé constantment embolicats en baralles i guerres entre si.
Malgrat el seu veritable interès pel que fa a les nacions continentals era realment el mateix, però per les arts i la política i les pràctiques d'aquestes nacions, les seves gelosia mútues es van mantenir perpètuament inflamades, i durant una llarga sèrie d'anys van ser molt més inconvenients i molestos del que van ser útils i es van ajudar mútuament.
Potser els americans han de dividir-se en tres o quatre nacions, no ocorreria el mateix?
No sorgirien gelosia similars, i serien tan apreciades?
En lloc de ser "units en afecte" i lliures de tota aprensió de diferents "interessos", l'enveja i la gelosia aviat extingirien la confiança i l'afecte, i els interessos parcials de cada confederació, en comptes dels interessos generals de tota Amèrica, serien els únics objectes de la seva política i persecució.
Per tant, com la majoria de les altres nacions frontereres, sempre estarien implicades en conflictes i guerres, o viurien en l'aprensió constant d'ells.
Els defensors més sanguínis de tres o quatre confederacions no poden suposar raonablement que romanguin exactament en peus d'igualtat en el punt de força, encara que fos possible formar-les al principi; però, admetent que és factible, però quina contrivància humana pot assegurar la continuïtat d'aquesta igualtat?
Independentment de les circumstàncies locals que tendeixen a engendrar i a augmentar el poder en una part i a impedir el seu progrés en una altra, hem d'anunciar els efectes d'aquesta política superior i d'una bona gestió que probablement distingiria al Govern d'un per sobre de la resta, i que destruiria la seva relativa igualtat de força i consideració.
Perquè no es pot suposar que el mateix grau de bona política, prudència i previsió seria observat uniformement per cadascuna d'aquestes confederacions durant una llarga successió d'anys.
Quan, i per qualsevol causa, pot passar, i passa, que qualsevol d'aquestes nacions o confederacions hauria d'augmentar a l'escala d'importància política molt per sobre del grau dels seus veïns, aquest moment els seus veïns l'embargarien amb enveja i por.
Totes dues passions els portarien a la paciència, si no a la promoció, qualsevol cosa que prometés disminuir la seva importància; i també els reduirien de les mesures calculades per avançar o fins i tot per assegurar la seva prosperitat.
No seria necessari molt de temps per a permetre-li discernir aquestes disposicions poc favorables.
Aviat va començar, no només per perdre la confiança en els seus veïns, sinó també per sentir una disposició igualment desfavorable per a ells.
La desconfiança genera, naturalment, desconfiança, i res canvia de bona voluntat i conducta amable més ràpidament que per enveja i imputacions involuntàries, expressades o implícites.
El Nord és generalment la regió de força, i moltes circumstàncies locals fan probable que la més septentrional de les confederacions proposades, en un període no gaire llunyà, sigui indubtablement més formidable que qualsevol dels altres.
Això es faria evident abans que el rusc del nord que excitaria les mateixes idees i sensacions en les parts més meridionals d'Amèrica que abans feia en les parts del sud d'Europa.
Tampoc sembla ser una conjectura precipitada que els seus joves eixams sovint es veiessin temptats a recollir mel en els camps de floració i aire més suau dels seus veïns luxosos i més delicats.
Aquells que consideren bé la història de divisions i confederacions similars trobaran raó suficient per considerar que els que estan contemplats en la contemplació no serien en cap altre sentit veïns que com si fossin fronterers; que no s'estimarien ni confiarien els uns en els altres, sinó que al contrari serien presa de la discòrdia, la gelosia i les lesions mútues; en resum, que ens col·locarien exactament en les situacions en què algunes nacions sens dubte desitgen veure'ns, vils, formidables només per als altres.
A partir d'aquestes consideracions, sembla que aquests cavallers estan molt equivocats que suposen que les aliances ofensius i defensives podrien formar-se entre aquestes confederacions, i produirien aquesta combinació i unió de voluntats d'armes i de recursos, que seria necessari per posar-los en un estat de defensa formidable contra els enemics estrangers.
Quan es van combinar els Estats independents, en els quals Gran Bretanya i Espanya estaven anteriorment dividits, en aquesta aliança o van unir les seves forces contra un enemic estranger?
Les confederacions proposades seran nacions diferents.
Cadascun d'ells tindria el seu comerç amb estrangers per regular mitjançant tractats diferents; i com les seves produccions i mercaderies són diferents i adequades per a diferents mercats, aquests tractats serien essencialment diferents.
Les diferents preocupacions comercials han de crear diferents interessos i, per descomptat, diferents graus d'adhesió política i connexió amb diferents nacions estrangeres.
Per tant, podria succeir i probablement succeiria que la nació estrangera amb la qual la confederació del sud podria estar en guerra seria la que la confederació del nord seria la més desitjada de preservar la pau i l'amistat.
Per tant, una aliança tan contrària als seus interessos immediats no seria fàcil de formar, ni, si es forma, es compliria i es compliria amb una bona fe perfecta.
Nay, és molt més probable que a Amèrica, com a Europa, les nacions veïnes, actuant sota l'impuls d'interessos oposats i passions poc amistoses, es trobi sovint prenent diferents costats.
Tenint en compte la nostra distància d'Europa, seria més natural que aquestes confederacions apreciessin els perills entre si que entre nacions distants, i per tant que cadascuna d'elles hauria de ser més anhelada per a protegir-se contra les altres mitjançant aliances estrangeres que per a protegir-se dels perills estrangers mitjançant aliances entre si.
I aquí no oblidem que és molt més fàcil rebre flotes estrangeres en els nostres ports i exèrcits estrangers al nostre país que persuadir-los o obligar-los a marxar.
Quantes conquestes van fer els romans i altres en els personatges dels aliats, i quines innovacions van fer amb el mateix caràcter introdueixen als governs d'aquells als quals fingien protegir.
Que els homes sincers jutgin, llavors, si la divisió d'Amèrica en un determinat nombre de sobiranies independents tendiria a assegurar-nos contra les hostilitats i la interferència indeguda de nacions estrangeres.
Publi.
Pel que fa a Dangers de Dissenys entre els Estats.
Els tres últims números d'aquest document s'han dedicat a una enumeració dels perills als quals hauríem de veure'ns exposats, en estat de desunió, de les armes i arts de les nacions estrangeres.
Ara procediré a delinear els perills d'un tipus diferent i, potser, encara més alarmant -els quals probablement sortiran de les dissensions entre els propis Estats, i de les faccions i convulsions domèstiques-.
En alguns casos ja s'han anticipat lleugerament, però mereixen una recerca més concreta i més completa.
Un home ha d'estar lluny en especulacions utòpiques que poden dubtar seriosament que, si aquests Estats haurien de ser totalment desunits, o només units en confederacions parcials, les subdivisions en les quals podrien ser llançats tindrien concursos freqüents i violents entre si.
Pretendre una voluntat de motivació per a aquests concursos com a argument en contra de la seva existència, seria oblidar que els homes són ambiciosos, venjatius i rapaços.
Cercar una continuació de l'harmonia entre una sèrie de sobiranies independents i no connectades en el mateix barri, seria ignorar el curs uniforme d'esdeveniments humans i posar en perill l'experiència acumulada d'edats.
Les causes de l'hostilitat entre les nacions són innombrables.
Hi ha algunes que tenen una operació general i gairebé constant sobre els òrgans col·lectius de la societat.
D'aquesta descripció són l'amor al poder o el desig de preeminència i domini... la gelosia del poder, o el desig d'igualtat i seguretat.
Hi ha altres que tenen una influència més circumscrita, encara que també operativa, dins de les seves esferes.  Aquestes són les rivalitats i les competicions de comerç entre nacions comercials.
I hi ha uns altres, no menys nombrosos que qualsevol dels primers, que prenen el seu origen enterament en passions privades; en els apèndixs, enemistats, interessos, esperances i temors de dirigir individus en les comunitats de les quals són membres.
Els homes d'aquesta classe, ja siguin els favorits d'un rei o d'un poble, han abusat en massa ocasions de la confiança que posseïen; i assumint el pretext d'algun motiu públic, no han intentat sacrificar la tranquil·litat nacional en benefici personal o gratificació personal.
Els Pèricles, en compliment del ressentiment d'una prostituta, a costa de gran part de la sang i el tresor dels seus compatriotes, van atacar, van derrotar i van destruir la ciutat dels samnians.
El mateix home, estimulat per la pique privada contra els megarensians, una altra nació de Grècia, o per evitar un enjudiciament amb el qual va ser amenaçat com a còmplice d'un suposat robatori de les fidias estatutàries, o per desfer-se de les acusacions disposades a ser portat contra ell per dissipar els fons de l'estat en la compra de popularitat, o d'una combinació de totes aquestes causes, va ser l'autor primitiu d'aquesta famosa i fatal guerra, distingida en els anals grecs pel nom de la guerra del Peloponès; que, després de diverses vicissituds, intermissions i renovacions, van acabar en la ruïna de la Confederació Atenesa.
L'ambiciós cardenal, que era primer ministre d'Enric VIII., permetent que la seva vanitat aspirés a la corona triple, tenia esperances d'aconseguir l'adquisició d'aquest esplèndid premi per la influència de l'emperador Carles V. Per assegurar el favor i l'interès d'aquest monarca emprenedor i poderós, precipità Anglaterra en una guerra amb França, contràriament als dictats més senzills de la política, i al perill de la seguretat i independència, així com del regne que presidia pels seus consellers, com d'Europa en general.
Perquè si alguna vegada hi havia un sobirà que volia fer realitat el projecte de monarquia universal, era l'Emperador Carles V., dels intrigues del qual Wolsey era immediatament l'instrument i la dupa.
La influència que la intolerància d'una dona, la petulància d'una altra, i els cabals d'una tercera part tenien en la política contemporània, els ferments i les pacifitzacions, d'una part considerable d'Europa, són temes que han estat massa sovint menyspreats per no ser coneguts en general.
Multiplicar exemples de l'agència de consideracions personals en la producció de grans esdeveniments nacionals, ja siguin estrangers o nacionals, segons la seva direcció, seria una pèrdua de temps innecessària.
Els que tenen una relació superficial amb les fonts de les quals han de treure's, recordaran per si mateixos diversos casos; i els que tenen un coneixement tolerable de la naturalesa humana no necessitaran tals llums per a formar la seva opinió ni de la realitat ni de l'abast d'aquesta agència.
No obstant això, tal vegada una referència, que tendeix a il·lustrar el principi general, pot fer-se amb propietat en un cas que últimament ha ocorregut entre nosaltres.
Si Shays no hagués estat un deutor desesperat, és molt el dubte de si Massachusetts s'hauria vist immersa en una guerra civil.
No obstant això, malgrat el testimoniatge concurrent d'experiència, en particular, encara no s'ha trobat a homes visionaris o de disseny, que estan preparats per a defensar la paradoxa de la pau perpètua entre els Estats, encara que desmembrats i alienats entre si.
El geni de les repúbliques és pacifista; l'esperit del comerç té una tendència a suavitzar els costums dels homes, i a extingir els humors inflamables que tan sovint s'han convertit en guerres.
Les repúbliques comercials, com les nostres, mai es disposaran a malgastar-se en conflictes ruïnosos entre si.
Seran governats per interessos mutus i conrearan un esperit d'amitat mútua i concordança.
No és (podem demanar a aquests projectors en política) el veritable interès de totes les nacions per conrear el mateix esperit benèvol i filosòfic?
Si aquest és el seu veritable interès, l'han perseguit?
Per contra, no s'ha descobert invariablement que les passions transcendentals, i l'interès immediat, tenen un control més actiu i impermeable sobre la conducta humana que les consideracions generals o remotes de política, utilitat o justícia?
Han estat en la pràctica les repúbliques menys addictes a la guerra que les monarquies?
No són els primers administrats tant per homes com per aquests últims?
No hi ha aversions, predileccions, rivalitats i desitjos d'adquisicions injustes que afecten tant les nacions com als reis?
No estan subjectes amb freqüència les assemblees populars als impulsos de ràbia, ressentiment, gelosia, avarícia i altres propensiós irregulars i violentes?
No és ben sabut que les seves determinacions sovint estan governades per unes quantes persones en les quals dipositen la confiança i, per descomptat, poden ser marcades per les passions i opinions d'aquestes persones?
Ha fet fins ara el comerç alguna cosa més que canviar els objectes de guerra?
No és l'amor per la riquesa com un engany i una passió com la del poder o la glòria?
No hi ha hagut tantes guerres basades en motius comercials des que això s'ha convertit en el sistema predominant de nacions, com es va produir abans per la cupiditat del territori o el domini?
No s'han proporcionat en molts casos nous incentius a l'apetit, tant per a l'un com per a l'altre?
Fem una crida a l'experiència, la guia menys fal·laç de les opinions humanes, perquè es respongui a aquestes recerques.
<unk>, Atenes, Roma i Cartago eren totes repúbliques; dues d'elles, Atenes i Cartago, de tipus comercial.
No obstant això, eren tan sovint involucrats en guerres, ofensives i defensives, com les monarquies veïnes dels mateixos temps.
<unk> va ser poc millor que un campament ben regulat; i Roma mai va ser saturada de carnisseria i conquesta.
Cartago, encara que una república comercial, va ser l'agressor en la mateixa guerra que va acabar en la seva destrucció.
Anníbal havia portat els seus braços al cor d'Itàlia i a les portes de Roma, abans que Escipió, al seu torn, li donés un derrocament als territoris de Cartago, i fes una conquesta de la Confederació.
Venècia, en temps posteriors, va estar més d'una vegada en guerres d'ambició, fins a convertir-se en un objecte per als altres estats italians, el Papa Juli II. va trobar mitjans per aconseguir aquesta formidable lliga, que va donar un cop mortal al poder i l'orgull d'aquesta república.
Les províncies d'Holanda, fins que van ser aclaparades pels deutes i els impostos, van prendre un paper destacat en les guerres d'Europa.
Tenien baralles furioses amb Anglaterra pel domini del mar, i eren entre els més perseverants i implacables dels oponents de Lluís XIV.
Al govern de Gran Bretanya, els representants del poble componen una branca de la legislatura nacional.
El comerç ha estat durant anys la cerca predominant d'aquest país.
Poques nacions, no obstant això, han estat més involucrades en la guerra; i les guerres en les quals s'ha implicat aquest regne han procedit, en nombrosos casos, del poble.
Hi ha hagut, si m'ho permeten, gairebé tantes populars com les guerres reials.
Els crits de la nació i les importunitats dels seus representants, en diverses ocasions, han arrossegat als seus monarques a la guerra, o els han continuat en ella, contràriament a les seves inclinacions, i de vegades contrària als interessos reals de l'Estat.  En aquesta lluita memorable per la superioritat entre les cases rivals d'Àustria i Borbó, que tant de temps van mantenir a Europa en una flama, és ben sabut que les antipaties dels anglesos contra els francesos, recolzant l'ambició, o més aviat l'avarícia, d'un líder favorit, van prolongar la guerra més enllà dels límits marcats per una política sòlida, i durant un temps considerable en oposició a les opinions de la cort.
Les guerres d'aquestes dues últimes nacions esmentades han sorgit en gran manera a partir de consideracions comercials, el desig de suplantar i la por a ser suplantades, bé en particular pel trànsit o bé pels avantatges generals del comerç i la navegació.
A partir d'aquest resum del que ha ocorregut en altres països, les situacions dels quals han tingut la semblança més pròxima amb la nostra, quina raó hem de confiar en aquestes revèries que ens portarien a una esperança de pau i cordialitat entre els membres de l'actual confederació, en un estat de separació?
No hem vist ja prou la fal·làcia i l'extravagància d'aquestes teories inactives que ens han enganyat amb promeses d'exempció de les imperfeccions, les febleses i els mals que afecten la societat en totes les seves formes?  No és hora de despertar del somni enganyós d'una edat d'or i d'adoptar com a màxima pràctica la direcció de la nostra conducta política que nosaltres, igual que els altres habitants del món, estem encara lluny de l'imperi feliç de la saviesa i la virtut perfectes?
Deixem que el punt d'extrema depressió al qual s'ha enfonsat la nostra dignitat i crèdit nacional, deixem que els inconvenients se sentin a tot arreu des d'una administració governamental laxa i deficient, deixem que la revolta d'una part de l'Estat de Carolina del Nord, els últims disturbis amenaçadors a Pennsilvània i les insurreccions i rebel·lions reals a Massachusetts declarin...
Fins ara, el sentit general de la humanitat no correspon als principis d'aquells que tracten d'adormir els nostres temors de discòrdia i hostilitat entre els Estats, en cas de desunió, que des de fa molt temps l'observació del progrés de la societat s'ha convertit en una espècie d'axioma en la política, que la proximitat o proximitat de la situació constitueixen nacions enemigues naturals.
Un escriptor intel·ligent s'expressa sobre aquest tema amb aquest efecte: "els països veïns (segons diu ell) són enemics de forma natural els uns dels altres llevat que la seva feblesa comuna els obliga a unir-se en una república confederada, i la seva constitució impedeix les diferències que hi ha en les ocasions del barri, extingint aquesta gelosia secreta que permet a tots els estats d'engrandir-se a costa dels seus veïns."  Aquest passatge, al mateix temps, assenyala el mal i suggereix el remei.
Publi.
El mateix tema ha continuat.
A vegades se li pregunta, amb un aire de triomf aparent, quins induirien els Estats a fer la guerra entre ells si es desuneixen.
Seria una resposta completa a aquesta pregunta dir-li, amb caràcter previ, els mateixos induccions que, en diferents moments, han delimitat sang a totes les nacions del món.
Però, desgraciadament, per a nosaltres, la pregunta admet una resposta més concreta.
Hi ha causes de diferències en la nostra contemplació immediata, de la tendència de la qual, fins i tot sota les limitacions d'una constitució federal, hem tingut suficient experiència per a permetre'ns formar un judici sobre el que es podria esperar si s'eliminessin aquestes limitacions.
Les disputes territorials s'han trobat en tot moment com una de les fonts més fèrtils d'hostilitat entre les nacions.
Potser la major proporció de guerres que han desolat la terra han sorgit d'aquest origen.
Aquesta causa existiria entre nosaltres amb tota la força.
Tenim un ampli tram de territori sense establiment dins dels límits dels Estats Units.
Encara hi ha reivindicacions discordants i indecises entre diverses d'elles, i la dissolució de la Unió establiria una base per a reclamacions similars entre tots ells.
És ben sabut que han tingut discussions serioses i animades sobre els drets de les terres que es van desvincular en el moment de la Revolució, i que normalment van passar sota el nom de terres de la corona.
Els Estats dins dels límits dels governs colonials dels quals estaven composts els han reclamat com a propietat seva, els altres han sostingut que els drets de la corona en aquest article es transferien a la Unió; especialment quant a tota la part del territori occidental que, ja sigui per possessió real, o a través de la submissió dels propietaris indis, va ser sotmesa a la jurisdicció del rei de Gran Bretanya, fins que es va renunciar al tractat de pau.
Això, s'ha dit, era en tot cas una adquisició a la Confederació per compacte amb un poder estranger.
Ha estat la prudent política del Congrés la que ha apaivagat aquesta controvèrsia, prevalent sobre els Estats per a fer concessions als Estats Units en benefici del conjunt.
Això s'ha aconseguit fins ara perquè, sota la continuació de la Unió, es permet una perspectiva decidida d'una solució amistosa del conflicte.
No obstant això, un desmembrament de la Confederació reactivaria aquesta disputa i crearia altres sobre el mateix tema.
En l'actualitat, una gran part del territori vacant occidental és, per cessió, almenys, si no per cap dret anterior, la propietat comuna de la Unió.
Si això fos un final, els Estats que van fer la cessió, sobre un principi de compromís federal, serien adequats quan el motiu de la subvenció hagués cessat, per reclamar les terres com una reversió.
Els altres Estats insistirien sens dubte en una proporció, per dret de representació.
El seu argument seria que una subvenció, una vegada feta, no podria ser revocada; i que la justícia de participar en el territori adquirit o assegurat pels esforços conjunts de la Confederació, es va mantenir incontrolada.
Si, contràriament a la probabilitat, tots els Estats haurien d'admetre que cadascun tenia dret a una part d'aquesta població comuna, encara hi hauria una dificultat per a superar-la pel que fa a una norma adequada de distribució.
Els diferents Estats establirien diferents principis per a aquest fi; i com afectarien els interessos contraris de les parts, podrien no ser fàcilment susceptibles d'un ajust pacífic.
En l'ampli camp del territori occidental, per tant, percebem un ampli teatre per a pretensions hostils, sense cap àrbitre o jutge comú per interposar entre els partits enfrontats.
Per raons del passat al futur, tindrem un bon terreny per a detenir, que a vegades es recorrerà a l'espasa com a àrbitre de les seves diferències.
Les circumstàncies de la disputa entre Connecticut i Pennsilvània, respectant la terra de Wyoming, ens amonesten per no ser sanguínies a l'hora d'esperar un acomodament fàcil d'aquestes diferències.
Els articles de confederació obligaren les parts a sotmetre l'assumpte a la decisió d'un tribunal federal.
La proposta es va fer, i el tribunal va decidir a favor de Pennsylvania.
Però Connecticut va donar fortes indicacions d'insatisfacció amb aquesta determinació; tampoc sembla que es dimitís completament, fins que, per negociació i gestió, es va trobar alguna cosa com un equivalent per la pèrdua que ella mateixa havia sofert.
Res del que s'ha dit aquí pretén transmetre la més mínima censura contra la conducta d'aquest Estat.
Sens dubte, ella creia sincerament que havia estat ferida per la decisió; i els Estats, com els individus, s'accepten amb gran renuència en les determinacions en contra seva.
Els que van tenir l'oportunitat de veure l'interior de les transaccions que van assistir al progrés de la controvèrsia entre aquest Estat i el districte de Vermont, poden respondre a l'oposició que experimentem, així com d'Estats no interessats com d'aquells que estaven interessats en la reclamació; i poden donar fe del perill al qual la pau de la Confederació podria haver estat exposada, si aquest Estat hagués intentat fer valer els seus drets per la força.
Dos motius preponderats en aquesta oposició: un, una gelosia entretenia el nostre poder futur; i l'altre, l'interès d'uns certs individus d'influència en els Estats veïns, que havien obtingut subvencions de terres sota l'actual govern d'aquest districte.
Fins i tot els Estats que van presentar reivindicacions, en contradicció amb les nostres, semblaven més enginyosos per a desmembrar aquest Estat que per a establir les seves pròpies pretensions.
Aquests eren New Hampshire, Massachusetts i Connecticut.
Nova Jersey i Rhode Island, en totes les ocasions, van descobrir un zel càlid per la independència de Vermont; i Maryland, fins que es va alarmar per l'aparició d'una connexió entre Canadà i aquell Estat, va entrar profundament en els mateixos punts de vista.
Sent Estats petits, hem vist amb un ull desinteressat la perspectiva de la nostra creixent grandesa.
En una revisió d'aquestes transaccions podem traçar algunes de les causes que podrien esbroncar-se entre si als Estats, si el seu destí inapropiat fos desunificar-se.
Les competicions de comerç serien una altra font de controvèrsia fructífera.
Els Estats menys afavorits serien desitjosos d'escapar dels desavantatges de la situació local, i de compartir els avantatges dels seus veïns més afortunats.
Cada Estat, o confederació separada, perseguiria un sistema de política comercial propi.
Això provocaria distincions, preferències i exclusions, que provocarien descontentament.
Els hàbits de coit, basats en la igualtat de privilegis, als quals hem estat acostumats des del primer establiment del país, donarien un major avantatge a aquestes causes de descontentament que les que, naturalment, tindrien independents d'aquesta circumstància.
Hauríem d'estar preparats per a renominar lesions aquelles coses que en realitat eren actes justificats de sobiranies independents que consultaven un interès diferent.
L'esperit d'empresa, que caracteritza la part comercial d'Amèrica, no ha deixat ocasió de mostrar-se no millorat.
No és en absolut probable que aquest esperit desenfrenat sigui molt respectuós amb les normes de comerç mitjançant les quals alguns Estats podrien tractar d'assegurar beneficis exclusius per als seus propis ciutadans.
Les infraccions d'aquests reglaments, d'una banda, els esforços per prevenir-los i rebutjar-los, per l'altre, conduirien naturalment a la indignació i a represàlies i guerres.
Les oportunitats que alguns Estats haurien de tenir de fer que uns altres siguin tributaris per mitjà de reglaments comercials es presentarien amb impaciència als Estats tributaris.
La situació relativa de Nova York, Connecticut i Nova Jersey podria permetre's un exemple d'aquest tipus.
Nova York, a partir de les necessitats d'ingressos, ha d'establir obligacions en les seves importacions.
Una gran part d'aquests drets han de ser pagats pels habitants dels altres dos Estats en qualitat de consumidors del que importem.
Nova York no estaria disposada ni podria renunciar a aquest avantatge.
Els seus ciutadans no consentirien que un deure pagat per ells fos reenviat en favor dels ciutadans dels seus veïns; ni seria viable, si no hi hagués aquest impediment en el camí, distingir els clients en els nostres propis mercats.
Connecticut i Nova Jersey se sotmetran durant molt de temps a ser gravats per Nova York per al seu benefici exclusiu?
Hauríem d'estar autoritzats durant molt de temps a romandre en el gaudi tranquil i sense traves d'una metròpoli, de la possessió de la qual hem obtingut un avantatge tan odiós per als nostres veïns i, en la seva opinió, tan opressiu?
Hauríem de ser capaços de preservar-ho contra el pes titular de Connecticut, d'una banda, i la pressió cooperativa de Nova Jersey, per l'altre?
Aquestes són preguntes que la temeritat per si sola respondrà afirmativament.
El deute públic de la Unió seria una altra causa de col·lisió entre els diferents Estats o confederacions.
El repartiment, en primer lloc, i l'extinció progressiva després, serien productius tant de mal humor com d'animositat.
Com seria possible acordar una norma de repartiment satisfactòria per a tots?
A penes es pot proposar res que estigui totalment lliure d'objeccions reals.
Aquests, com de costum, serien exagerats pels interessos adversos de les parts.
Existeixen punts de vista fins i tot diferents entre els Estats quant al principi general de la gestió del deute públic.
Alguns d'ells, o bé menys impressionats amb la importància del crèdit nacional, o bé perquè els seus ciutadans tenen poc, si cap, interès immediat en la qüestió, se senten indiferents, si no com un rebuig, al pagament del deute nacional en qualsevol cas.
Aquests s'inclinarien a agreujar les dificultats d'una distribució.
Uns altres, un gran nombre de ciutadans dels quals són creditors al públic més enllà de la proporció de l'Estat en l'import total del deute nacional, seria agosarat per una disposició equitativa i eficaç.
Les procrastinacions dels primers provocarien el ressentiment d'aquests últims.
Mentrestant, l'establiment d'una norma s'ajornaria per diferències d'opinió reals i retards afectats.
Els ciutadans dels Estats interessats clamarien; les potències estrangeres demanarien la satisfacció de les seves justes demandes, i la pau dels Estats es veuria amenaçada per la doble contingència d'invasions externes i disputes internes.
Suposem que les dificultats d'acordar una norma van vèncer, i el repartiment realitzat.
Encara hi ha un gran marge per a suposar que la norma acordada, després de l'experiment, hauria de suportar més a alguns Estats que a uns altres.
Els qui ho van sofrir intentarien, naturalment, alleujar la càrrega.
Naturalment, els altres no s'inclinarien per una revisió, que podria acabar en un augment de les seves pròpies acumulacions.
La seva negativa seria un pretext massa plausible per als Estats que es queixen per a negar les seves contribucions, per a no ser acollits amb amabilitat; i l'incompliment d'aquests Estats amb els seus compromisos seria un terreny d'amarga discussió i alteració.
Si fins i tot la norma adoptada justifica en la pràctica la igualtat del seu principi, encara les delinqüències en els pagaments per part d'alguns dels Estats resultarien d'una diversitat d'altres causes: la veritable deficiència dels recursos; la mala gestió de les seves finances; els trastorns accidentals en la gestió del govern; i, a més de la resta, la renuència amb què els homes solen participar amb diners per a fins que han sobreviscut a les exigències que els produïen, i interfereixen en el subministrament de desitjos immediats.
Les diferències, de qualsevol causa, serien productives de queixes, recriminacions i disputes.
Potser no hi ha res més que pertorgui la tranquil·litat de les nacions que estar obligades a realitzar contribucions mútues per a qualsevol objecte comú que no produeixi un benefici igual i coincident.
Perquè es tracta d'una observació, tan veritable com trite, que no hi ha res que difereixi tant com el pagament de diners.
Les lleis que violen els contractes privats, ja que suposen agressions dels drets d'aquells Estats els ciutadans dels quals estan ferits per ells, poden considerar-se una altra font probable d'hostilitat.
No estem autoritzats a esperar que un esperit més liberal o més equitatiu presideixi les legislacions dels Estats individuals després d'això, si no es duu a terme cap control addicional, del que hem vist fins ara en massa ocasions desglossant els seus diversos codis.
Hem observat la disposició a represàlies emocionades a Connecticut a conseqüència de les enormitats perpetrades per la Legislatura de Rhode Island; i inferim raonablement que, en casos similars, en altres circumstàncies, una guerra, no de pergamí, sinó de l'espasa, castigués violacions tan atroces de l'obligació moral i la justícia social.
La probabilitat d'aliances incompatibles entre els diferents Estats o confederacions i diferents nacions estrangeres, i els efectes d'aquesta situació sobre la pau del conjunt, s'han desenvolupat prou en alguns documents anteriors.
Des del punt de vista que han exposat d'aquesta part del tema, aquesta conclusió ha de treure's, que els Estats Units, si no estan en absolut connectats, o només per l'empat feble d'una simple lliga, ofensiva i defensiva, s'enfrontarien gradualment a tots els perniciosos laberints de la política i les guerres europees; i per les polèmiques destructives de les parts en les quals estava dividida, podrien convertir-se en presa dels artificis i maquinacions de poders per igual als enemics de tots ells.
Divide et impera ha de ser el lema de cada nació que o bé ens odia o ens tem.
Publi.
Conseqüències d'hostilitats entre els Estats.
Assumint, per tant, com una veritat establerta que els diversos Estats, en cas de desunió, o combinacions d'aquests com podrien formar-se a partir del naufragi de la Confederació General, estarien subjectes a aquestes vicissituds de pau i guerra, d'amistat i enemistat, que han caigut en mans de totes les nacions veïnes que no s'han unit sota un govern, entrem en un detall concís d'algunes de les conseqüències d'aquesta situació.
La guerra entre els Estats, en el primer període de la seva existència separada, s'acompanyaria d'afliccions molt majors del que és habitual en aquells països on els establiments militars regulars han obtingut durant molt de temps.
Els exèrcits disciplinats sempre es mantenien a peu en el continent europeu, encara que tenen un aspecte maligne per a la llibertat i l'economia, han estat, malgrat tot, productius de l'avantatge senyal de fer inviables les conquestes sobtades, i d'impedir aquesta ràpida desolació que solia marcar el progrés de la guerra abans de la seva introducció.
L'art de fortificació ha contribuït als mateixos fins.
Les nacions d'Europa estan encerclades amb cadenes de llocs fortificats, que obstrueixen mútuament la invasió.
Les campanyes es desaprofiten per reduir dues o tres guarnicions frontereres, per aconseguir l'admissió al país enemic.
Hi ha impediments similars a cada pas, per esgotar la força i retardar el progrés d'un invasor.
Antigament, un exèrcit invasor penetraria al cor d'un país veí gairebé tan aviat com es pogués rebre la intel·ligència del seu enfocament; però ara una força comparativament petita de tropes disciplinades, actuant a la defensiva, amb l'ajuda de llocs, és capaç d'impedir i finalment frustrar les empreses d'un molt més considerable.
La història de la guerra, en aquest quart del món, ja no és una història de nacions sotmeses i imperis bolcats, sinó de ciutats preses i recuperades; de batalles que no decideixen res; de retirades més beneficioses que victòries; de molt esforç i poca adquisició.
En aquest país l'escena seria totalment invertida.
La gelosia dels establiments militars els retardaria tant com fos possible.
El desig de fortificacions, deixant les fronteres d'un Estat obert a un altre, facilitaria l'entrada.
Els estats poblats, amb poca dificultat, superarien als seus veïns menys poblats.
Les conquestes serien tan fàcils de fer com difícils de mantenir.
La guerra, per tant, seria desesperant i depredadora.
El SAQUEIG i la devastació mai van marxar al tren d'irregulars.
Les calamitats de les persones farien la figura principal en els esdeveniments que caracteritzarien les nostres gestes militars.
Aquesta imatge no és massa complicada; encara que, confesso, no duraria molt de temps.
La seguretat enfront del perill exterior és el director de conducta nacional més poderós.
Fins i tot l'amor ardent de la llibertat, després d'un temps, cedirà el pas als seus dictats.
La destrucció violenta de la vida i l'incident de la propietat a la guerra, l'esforç continu i l'alarmisme en un estat de perill continu, obligarà les nacions més lligades a la llibertat a recórrer a la reposició i la seguretat a institucions que tenen tendència a destruir els seus drets civils i polítics.
Per a ser més segurs, es tornen disposats a córrer el risc de ser menys lliures.
Les institucions a les quals s'ha al·ludit són els exèrcits permanents i els annexos corresponents d'establiments militars.
Es diu que en la nova Constitució no es posen en contra els exèrcits permanents, i per tant es dedueix que poden existir sota aquesta Constitució.
La seva existència, no obstant això, des dels termes mateixos de la proposta, és, com a molt, problemàtica i incerta.
Però els exèrcits dempeus, es pot respondre, han de ser inevitablement resultat d'una dissolució de la Confederació.
Una guerra freqüent i una aprensió constant, que requereixen un estat de preparació constant, els produiran infal·liblement.
Els Estats o confederacions més febles primer els recórrerien, per posar-se en igualtat amb els seus veïns més potents.
S'esforçarien per proveir la inferioritat de població i recursos per un sistema de defensa més regular i eficaç, per tropes disciplinades i per fortificacions.
Al mateix temps, serien necessaris per reforçar el braç executiu del govern, fent el que les seves constitucions adquiririen una direcció progressiva cap a la monarquia.
És de la naturalesa de la guerra augmentar l'executiu a costa de l'autoritat legislativa.
Els expedients esmentats aviat donarien als Estats o confederacions que els feien servir una superioritat sobre els seus veïns.
Els estats petits, o estats amb menys força natural, sota governs vigorosos, i amb l'ajuda d'exèrcits disciplinats, han triomfat sovint sobre els grans estats, o estats amb major força natural, que han estat desautoritzats d'aquests avantatges.
Ni l'orgull ni la seguretat dels Estats o confederacions més importants els permetrien sotmetre's a aquesta superioritat mortificant i adventícia.
Anaven a recórrer ràpidament a mitjans similars als que s'havien aplicat, per a restablir la seva preeminència perduda.
Així doncs, dins d'una mica hauríem de veure establerts en cada part d'aquest país els mateixos motors de despotisme que han estat l'assot del Vell Món.
Aquest seria, almenys, el curs natural de les coses; i els nostres raonaments seran els més fàcils d'aconseguir, en proporció, ja que s'acomoden a aquesta norma.
No es tracta d'inferències vagues extretes de suposats o defectes especulatius d'una Constitució, tot el poder de la qual està en mans d'un poble, o dels seus representants i delegats, però són conclusions sòlides, extretes del progrés natural i necessari dels assumptes humans.
Potser se li pot preguntar, a manera d'objecció a això, per què no es van aixecar exèrcits en contra de les disputes que tan sovint van distreure a les antigues repúbliques gregues?
Es poden donar respostes diferents, igualment satisfactòries, a aquesta pregunta.
Els hàbits indulgents de la població actual, absorbits en la cerca de beneficis i dedicats a les millores de l'agricultura i el comerç, són incompatibles amb la condició d'una nació de soldats, que era la veritable condició de la població d'aquestes repúbliques.
Els mitjans d'ingressos, que s'han multiplicat en gran manera per l'augment de l'or i la plata i de les arts de la indústria, i la ciència de les finances, que és la descendència dels temps moderns, coincidint amb els costums de les nacions, han produït una revolució completa en el sistema de guerra, i han fet que els exèrcits disciplinats, diferents del cos dels ciutadans, els inseparables companys de l'hostilitat freqüent.
També hi ha una gran diferència entre els establiments militars d'un país que rares vegades està exposat per la seva situació a invasions internes, i en un país que sovint està subjecte a elles, i que sempre és conscient d'elles.
Els governants dels primers poden tenir un bon pretext, si estan tan disposats, per a mantenir els exèrcits a peu tan nombrosos com han de mantenir-se necessàriament en aquests últims.
Aquests exèrcits, en el primer cas, rares vegades, si és que es demanden, per a l'activitat de defensa interior, la gent no corre el perill de ser trencada a la subordinació militar.
Les lleis no estan acostumades a relaxar-se, en favor de les exigències militars; l'estat civil roman en vigor, ni corromput ni confós amb els principis o propensiós de l'altre estat.
L'escassetat de l'exèrcit fa que la força natural de la comunitat sigui un excés de parella; i els ciutadans, no habituats a buscar el poder militar per a la protecció, o a sotmetre's a les seves opressions, ni estimar ni témer la soldat; els veuen amb un esperit d'absolució gelosa en un mal necessari, i estan preparats per resistir un poder que suposen que pot ser exercit per prejudicis dels seus drets.
L'exèrcit sota aquestes circumstàncies pot ajudar útilment al magistrat a suprimir una petita facció, o una multitud ocasional, o insurrecció; però serà incapaç de fer valer les intrusions contra els esforços units del gran cos del poble.
En un país en la situació anterior descrit per última vegada, tot això ocorre al contrari.
Les amenaces perpetues de perill obliguen el govern a estar sempre preparat per repel·lir-lo; els seus exèrcits han de ser prou nombrosos per a la defensa instantània.
La necessitat contínua dels seus serveis reforça la importància del soldat i degrada proporcionalment la condició del ciutadà.
L'estat militar s'eleva per sobre del civil.
Els habitants dels territoris, sovint el teatre de la guerra, estan subjectes inevitablement a freqüents violacions dels seus drets, que serveixen per a afeblir el seu sentit d'aquests drets; i, en certa manera, la gent és portada a considerar la soldat no sols com els seus protectors, sinó com els seus superiors.
La transició d'aquesta disposició a la de considerar-los amos no és ni remota ni difícil; però és molt difícil prevaler sobre un poble sota aquestes impressions, fer una resistència audaç o efectiva a les usurpacions recolzades pel poder militar.
El regne de Gran Bretanya es troba dins de la primera descripció.
Una situació insular, i un poderós exèrcit marí, protegint-lo en gran mesura contra la possibilitat d'una invasió estrangera, substitueix la necessitat d'un gran exèrcit dins del regne.
Una força suficient per a fer front a un descens sobtat, fins que la milícia pugui tenir temps de reunir-se i encarnar, és tot el que s'ha considerat necessari.
Cap motiu de la política nacional ha exigit, ni l'opinió pública hauria tolerat, un major nombre de tropes després del seu establiment nacional.
Des de fa molt temps hi ha hagut poc espai per al funcionament de les altres causes, que s'han enumerat com les conseqüències de la guerra interior.
Aquesta peculiar Felicity of situació ha contribuït, en gran manera, a preservar la llibertat de la qual gaudeix aquest país fins avui, malgrat la veneració i la corrupció.
Si, per contra, Gran Bretanya hagués estat situada en el continent i s'hagués vist obligada, com hauria estat, per aquesta situació, a fer coextensius els seus establiments militars a casa amb els de les altres grans potències d'Europa, ella, com ells, seria probablement, en aquests moments, víctima del poder absolut d'un sol home.
"T és possible, encara que no fàcil, que la gent d'aquesta illa pugui ser esclavitzada d'altres causes; però no pot ser per la proesa d'un exèrcit tan insignificant com el que s'ha mantingut normalment dins del regne.
Si som prou savis per a preservar la Unió, podem gaudir durant anys d'un avantatge similar al d'una situació aïllada.
Europa està molt lluny de nosaltres.
És probable que les seves colònies en els nostres voltants continuïn massa desproporcionades en la força per a poder donar-nos qualsevol molèstia perillosa.
En aquesta situació, no poden ser necessaris grans centres militars per a la nostra seguretat.
No obstant això, si haguéssim de desunificar-nos, i les parts integrals haurien de romandre separades, o bé, la qual cosa és més probable, haurien de col·locar-se juntes en dues o tres confederacions, hauríem d'estar, en un breu termini, en la situació de les potències continentals d'Europa, les nostres llibertats serien presa dels mitjans de defensar-nos enfront de l'ambició i la gelosia dels altres.
No és una idea superficial o inútil, sinó sòlida i ponderada.
Mereix la consideració més seriosa i madura de tot home prudent i honest de qualsevol partit.
Si aquests homes fan una pausa ferma i solemne, i mediten de manera desapassionada sobre la importància d'aquesta interessant idea; si la contemplen en totes les seves actituds i la tracen de totes les seves conseqüències, no dubtaran a separar-se d'objeccions trivials a una Constitució, el rebuig de la qual probablement posaria un període final a la Unió.
Els fantasmes airejats que flaquegen abans de la imaginació temperada d'alguns dels seus adversaris ràpidament donarien lloc a formes més substancials de perills, reals, certs i formidables.
Publi.
La Unió com a Safeguard Against Domestic Faction and Insurrection.
Una Unió ferma serà el moment més important per a la pau i la llibertat dels Estats, com a barrera contra la facció domèstica i la insurrecció.
És impossible llegir la història de les petites repúbliques de Grècia i Itàlia sense sentir sensacions d'horror i disgust per les distraccions amb les quals es van agitar contínuament, i per la ràpida successió de revolucions per les quals es van mantenir en un estat de vibració perpètua entre els extrems de la tirania i l'anarquia.
Si mostren calma ocasionals, només serveixen com a contrast de curta durada amb les tempestes furioses que han d'aconseguir-se.
Si ara i després s'obren intervals de Felicity, els contemplem amb una mescla de penediment, que sorgeix de la reflexió que les agradables escenes que tenim davant nosaltres aviat es veuran aclaparades per les onades tempestuoses de sedició i ràbia del partit.
Si els rajos de glòria momentanis trenquen del pessimisme, mentre ens enlluernaren amb una brillant i fugaç brillantor, al mateix temps ens amonestenen per lamentar que els vicis de govern haurien de pervertir la direcció i entelar el llustre d'aquests brillants talents i dotada exaltats per als quals els sòls afavorits que els produïen han estat tan justament celebrats.
Dels trastorns que desfiguran els anals d'aquestes repúbliques, els defensors del despotisme han generat arguments, no sols contra les formes de govern republicà, sinó contra els principis mateixos de llibertat civil.
Han denunciat a tot govern lliure com a incompatible amb l'ordre de la societat, i s'han lliurat a l'exultació maliciosa sobre els seus amics i partidaris.
Feliçment per la humanitat, els teixits estupinosos criats sobre la base de la llibertat, que han florit durant anys, han refutat, en uns quants casos gloriosos, els seus ombrívols sofismes.
I confio que els Estats Units seran la base àmplia i sòlida d'altres edificis, no menys magnífics, que seran monuments igualment permanents dels seus errors.
No obstant això, no es pot negar que els retrats que han esbossat de govern republicà no són més que còpies dels originals dels quals van ser presos.
Si s'hagués trobat impossible idear models d'una estructura més perfecta, els amics il·lustrats a la llibertat s'haurien vist obligats a abandonar la causa d'aquesta espècie de govern com a indefensable.
La ciència de la política, però, com la majoria de les altres ciències, ha rebut una gran millora.
L'eficàcia de diversos principis ara s'entén bé, que o bé no eren coneguts o bé eren imperfectament coneguts pels antics.
La distribució regular del poder en diferents departaments; la introducció d'equilibris i controls legislatius; la institució de tribunals composts de jutges que mantenen les seves oficines durant el bon comportament; la representació del poble en la legislatura pels diputats de la seva pròpia elecció: aquests són descobriments totalment nous, o han fet el seu principal progrés cap a la perfecció en temps moderns.
Són mitjans, i mitjans poderosos, mitjançant els quals es poden conservar les excel·lència del govern republicà i les seves imperfeccions es van reduir o van evitar.
A aquest catàleg de circumstàncies que tendeixen a la millora dels sistemes populars de govern civil m'atreveixo a aventurar-me, per més que sembli, a afegir una més, sobre un principi que s'ha convertit en la base d'una objecció a la nova Constitució; em refereixo a l'ampliació de l'òrbita dins de la qual han de girar aquests sistemes, ja sigui respecte a les dimensions d'un sol Estat o a la consolidació de diversos Estats més petits en una gran Confederació.
Aquest últim és el que afecta immediatament l'objecte que s'està considerant.
No obstant això, serà útil examinar el principi en la seva aplicació a un Estat únic, al qual s'assistirà en un altre lloc.
La utilitat d'una Confederació, així com de suprimir la facció i protegir la tranquil·litat interna dels Estats, per augmentar la seva força exterior i la seguretat, en realitat no és una idea nova.
S'ha practicat en diferents països i edats, i ha rebut la sanció dels escriptors més aprovats sobre el tema de la política.
Els oponents del pla proposat han citat i distribuït amb gran assiduïtat les observacions de Montesquieu sobre la necessitat d'un territori contractat per a un govern republicà.
Però no semblen haver estat informats dels sentiments d'aquest gran home expressats en una altra part del seu treball, ni haver anunciat les conseqüències del principi al qual subscriuen aquesta acquisició tan preparada.
Quan Montesquieu recomana una petita extensió per a les repúbliques, les normes que tenia a la vista eren de dimensions molt inferiors als límits de gairebé cadascun d'aquests Estats.
Ni Virgínia, Massachusetts, Pennsilvània, Nova York, Carolina del Nord, ni Geòrgia poden comparar-se de cap manera amb els models dels quals va raonar i als quals s'apliquen els termes de la seva descripció.
Per tant, si prenem les seves idees sobre aquest punt com a criteri de la veritat, ens trobarem en l'alternativa de refugiar-nos immediatament en les armes de la monarquia, o de dividir-nos en una infinitat de petits, gelosos, xocants i tumultuosos commonwealts, els miserables guarderia de la discòrdia incessant i els miserables objectes de la compassió o el menyspreu universal.
Alguns dels escriptors que s'han presentat a l'altre costat de la pregunta semblen haver estat conscients del dilema; i fins i tot han estat prou audaços per a insinuar la divisió dels Estats més grans com una cosa desitjable.
Una política infatuada, un expedient tan desesperat, podria, mitjançant la multiplicació d'oficines mesquines, respondre a les opinions dels homes que no tenen qualificacions per a estendre la seva influència més enllà dels estrets cercles d'intrigues personals, però mai podria promoure la grandesa o la felicitat del poble d'Amèrica.
Referir l'examen del principi en si mateix a un altre lloc, com ja s'ha esmentat, bastarà amb assenyalar aquí que, en el sentit que l'autor, que ha estat citat amb més insistència en l'ocasió, només dictaria una reducció de la grandària dels membres més considerables de la Unió, però no perjudicaria la seva comprensió en un govern confederat.
I aquesta és la veritable qüestió, en el debat de la qual estem interessats en aquests moments.
Fins ara els suggeriments de Montesquieu de presentar-se en oposició a una Unió General dels Estats, que tracta explícitament d'una república confederada com l'instrument per estendre l'esfera del govern popular i conciliar els avantatges de la monarquia amb els del republicanisme.
"És molt probable", diu ell, "que la humanitat hauria estat obligada a viure constantment sota el govern d'una sola persona, si no hagués enginyat un tipus de constitució que té tots els avantatges interns d'un republicà, juntament amb la força externa d'un govern monàrquic.
Vull dir una república confederada.
"Aquesta forma de govern és una convenció per la qual diversos estats més petits accepten convertir-se en membres d'un més gran, que pretenen formar.
És una espècie d'assemblatge de societats que constitueix una nova, capaç d'augmentar, a través de noves associacions, fins que arribin a un grau de poder tal que puguin garantir la seguretat de l'organisme unit.
"Una república d'aquest tipus, capaç de suportar una força externa, pot mantenir-se sense cap corrupció interna.  La forma d'aquesta societat impedeix tot tipus d'inconvenients.
"Si un sol membre hagués d'intentar usurpar l'autoritat suprema, no podria ser que tingués una autoritat i crèdit iguals en tots els estats confederats.
Si tingués massa influència sobre un, això alarmaria la resta.  Si hagués de sotmetre's a una part, la que encara romandria lliure podria oposar-se a ell amb forces independents d'aquelles que havia usurpat i dominar-lo abans que pogués establir-se en la seva usurpació.
"Hauria de succeir una insurrecció popular en un dels estats confederats els altres són capaços de sufocar-la.
Si els abusos s'esforcen en una part, són reformats per aquells que continuen sent sòlids.
L'estat pot ser destruït en un costat, i no en l'altre; la confederació es pot dissoldre, i els confederats conserven la seva sobirania.
Com que aquest govern està compost de petites repúbliques, gaudeix de la felicitat interna de cadascuna, i respecte a la seva situació exterior, és posseït, per mitjà de l'associació, de tots els avantatges de les grans monarquies.
He pensat que és correcte citar detalladament aquests passatges interessants, perquè contenen un informe lluminós dels principals arguments a favor de la Unió, i han d'eliminar de manera efectiva les falses impressions que s'ha calculat una mala aplicació d'altres parts del treball.
Al mateix temps, tenen una relació íntima amb el disseny més immediat d'aquest document, és a dir, il·lustrar la tendència de la Unió a reprimir a les faccions nacionals i la insurrecció.
Una distinció, més subtil que exacta, s'ha plantejat entre una confederació i una consolidació dels Estats.
Es diu que la característica essencial del primer és la restricció de la seva autoritat als membres en les seves capacitats col·lectives, sense arribar als individus dels quals estan compostos.
S'argumenta que el consell nacional no hauria de preocupar-se de cap objecte d'administració interna.
També s'ha insistit en la igualtat exacta del sufragi entre els membres com a característica principal d'un govern confederat.
Aquestes posicions són, en general, arbitràries; no reben el suport de principis ni de precedent.
En efecte, ha ocorregut que governs d'aquest tipus han funcionat en general de la manera en què la distinció presa en consideració suposa ser inherent a la seva naturalesa; però en la majoria d'ells hi ha hagut àmplies excepcions a la pràctica, que serveixen per a demostrar, en la mesura en què l'exemple arribarà, que no existeix cap norma absoluta sobre el tema.
I en el curs d'aquesta recerca es demostrarà clarament que, en la mesura en què ha prevalgut el principi, ha estat la causa d'un desordre incurable i d'imbecilitat en el Govern.
La definició de república confederada sembla simplement ser "un conjunt de societats", o una associació de dos o més estats en un estat.
L'extensió, modificacions i objectes de l'autoritat federal són meres qüestions de discreció.
Mentre l'organització separada dels membres no sigui abolida; mentre existeixi, per una necessitat constitucional, per a fins locals; encara que hauria d'estar en perfecta subordinació a l'autoritat general de la unió, encara seria, de fet i en teoria, una associació d'estats, o una confederació.
La Constitució proposada, lluny d'implicar l'abolició dels governs estatals, els converteix en parts constituents de la sobirania nacional, permetent-los una representació directa al Senat, i deixa en la seva possessió algunes parts exclusives i molt importants del poder sobirà.
Això correspon plenament, en cada importació racional dels termes, a la idea d'un govern federal.
A la confederació Lícia, que consistia en vint-i-tres ciutats o repúbliques, les més grans tenien dret a tres vots al consell comú, els de classe mitjana a dos, i els més petits a un.
El consell comú tenia el nomenament de tots els jutges i magistrats de les respectives ciutats.
Aquesta va ser sens dubte l'espècie més delicada d'ingerència en la seva administració interna; perquè si hi ha alguna cosa que sembla exclusivament apropiat per a les jurisdiccions locals, és el nomenament dels seus propis funcionaris.
Montesquieu, parlant d'aquesta associació, diu: "Vaig donar un model d'una excel·lent República Confederata, seria la de Lícia".  Per tant, percebem que les distincions en què insistia no estaven dins de la contemplació d'aquest civil il·lustrat; i se'ns portarà a concloure que són els nous refinaments d'una teoria errònia.
Publi.
El mateix tema ha continuat.
Entre els nombrosos avantatges<unk> per una Unió ben construïda, cap mereix ser desenvolupat amb més precisió que la seva tendència a trencar i controlar la violència de la facció.
L'amic dels governs populars mai es troba tan alarmat pel seu caràcter i destí, com quan contempla la seva propensió a aquest perillós vici.
Per tant, no deixarà d'establir un valor adequat en qualsevol pla que, sense violar els principis que li acompanyen, li proporcioni una cura adequada.
La inestabilitat, la injustícia i la confusió introduïda en els consells públics han estat, en realitat, les malalties mortals sota les quals els governs populars han mort a tot arreu; ja que continuen sent els temes preferits i fructífers dels quals els adversaris en llibertat deriven les seves declamacions més enganyoses.
Les valuoses millores realitzades per les constitucions estatunidenques sobre els models populars, tant antics com moderns, no poden ser certament massa admirades; però seria una parcialitat irrefutable, per a afirmar que han evitat de manera efectiva el perill en aquest costat, com es desitjava i s'esperava.
Els nostres ciutadans més conscienciats i virtuosos, igualment els amics de la fe pública i privada, i de la llibertat pública i personal, senten que els nostres governs són massa inestables, que el bé públic no es respecta en els conflictes dels partits rivals, i que les mesures es decideixen amb massa freqüència, no d'acord amb les normes de justícia i els drets del partit menor, sinó per la força superior d'una majoria interessada i dominant.
Per molt ansiosos que vulguem que aquestes queixes no tinguin fonament, les proves, de fets coneguts no ens permetran negar que són en certa manera certes.
De fet, en una revisió sincera de la nostra situació, es veurà que algunes de les dificultats sota les quals treballem han estat imputades erròniament pel funcionament dels nostres governs; però al mateix temps es veurà que altres causes no sols representaran moltes de les nostres desgràcies més greus; i, en particular, per la creixent desconfiança dels compromisos públics i l'alarma pels drets privats, que es repeteixen d'un extrem del continent a un altre.
Aquests han de ser principalment, si no totalment, efectes de la falta de confiança i la injustícia amb la qual un veritable esperit ha contaminat a les nostres administracions públiques.
Per una facció, entenc a una sèrie de ciutadans, ja siguin majoria o minoria del conjunt, que estan units i actuats per un impuls comú de passió, o d'interès, advers als drets d'altres ciutadans, o als interessos permanents i agregats de la comunitat.
Hi ha dos mètodes per a curar les malifetes de la facció: l'un, eliminant les seves causes; l'altre, controlant els seus efectes.
Hi ha de nou dos mètodes per a eliminar les causes de la facció: l'un, destruint la llibertat que és essencial per a la seva existència; l'altre, donant a cada ciutadà les mateixes opinions, les mateixes passions i els mateixos interessos.
Mai es podria dir de manera més real que del primer remei, que era pitjor que la malaltia.
La llibertat és fer una facció del que l'aire és disparar, un aliment sense el qual expira instantàniament.
No obstant això, no podria ser una bogeria abolir la llibertat, que és essencial per a la vida política, perquè alimenta a la facció, que desitjaria l'anihilació de l'aire, que és essencial per a la vida animal, perquè fa que s'incendiï la seva agència destructiva.
El segon expedient és tan inviable com el primer seria imprudent.
Mentre la raó de l'home continuï sent fallible i estigui en llibertat per a exercir-la, es formaran diferents opinions.
Mentre la connexió subsisteixi entre la seva raó i el seu amor propi, les seves opinions i les seves passions tindran una influència recíproca entre si; i la primera serà un objecte al qual s'unirà.
La diversitat en les facultats dels homes, de la qual procedeixen els drets de propietat, no és menys un obstacle insuperable per a la uniformitat d'interessos.
La protecció d'aquestes facultats és el primer objecte de govern.
Des de la protecció de diferents i desiguals facultats d'adquisició de propietat, la possessió de diferents graus i tipus de propietat resulta immediatament; i de la influència d'aquestes en els sentiments i opinions dels respectius propietaris, es produeix una divisió de la societat en diferents interessos i partits.
Les causes latentes de la facció estan, per tant, sembrades en la naturalesa de l'home, i les veiem a tot arreu en diferents graus d'activitat, segons les diferents circumstàncies de la societat civil.
Un zel per les diferents opinions relatives a la religió, el govern, i molts altres punts, així com l'especulació i la pràctica; un compromís amb diferents líders que havien lluitat ambiciosament per la preeminència i el poder; o amb persones d'altres descripcions la fortuna de les quals ha estat interessant per a les passions humanes, que al seu torn han dividit la humanitat en partits, els han inflamat amb animositat mútua, i els han fet molt més disposats a vexar i oprimir-se mútuament que a cooperar pel seu bé comú.
Tan forta és aquesta propensió de la humanitat a caure en l'animositat mútua, que quan no es presenta cap ocasió substancial, les distincions més frívoles i fantasioses han estat suficients per a apaivagar les seves passions i excitar els seus conflictes més violents.
Però la font més comuna i duradora de faccions ha estat la distribució desigual de la propietat.
Els que tenen i els que no tenen propietat han creat interessos diferents en la societat.
Els creditors i els deutors es troben sota una discriminació similar.
Un interès de terratinent, un interès de fabricació, un interès mercantil, un interès pagat, amb molts interessos menors, creixen de necessitat en nacions civilitzades, i les divideixen en diferents classes, actuades per diferents sentiments i opinions.
La regulació d'aquests diferents interessos i interferències constitueix la principal tasca de la legislació moderna, i implica l'esperit del partit i la facció en les operacions necessàries i ordinàries del govern.
No es permet a cap home ser jutge en la seva pròpia causa, perquè el seu interès sens dubte canviaria el seu judici i, no de manera improbable, corrompria la seva integritat.
Amb la mateixa raó, per no dir amb major raó, un cos d'homes no és apte per a ser alhora jutges i partits; no obstant això, quins són molts dels actes legislatius més importants, però moltes determinacions judicials, no en relació amb els drets de les persones soles, sinó amb els drets de les grans masses de ciutadans?
I quines són les diferents classes de legisladors, però defensors i parts de les causes que determinen?
Es proposa una llei relativa als deutes privats?
Es tracta d'una qüestió a la qual els creditors són partits d'una part i els deutors de l'altra.
La justícia hauria de mantenir l'equilibri entre ells.
No obstant això, els partits són i han de ser ells mateixos els jutges; i el partit més nombrós, o, en altres paraules, cal esperar que prevalgui la facció més poderosa.
S'ha de fomentar la fabricació nacional, i en quin grau, mitjançant restriccions a la fabricació estrangera?  són preguntes que les classes terratinents i manufactureres decidirien de manera diferent, i probablement tampoc amb un únic respecte a la justícia i al bé públic.
El repartiment d'impostos sobre les diferents denominacions de propietat és un acte que sembla requerir la més imparcialitat; no obstant això, potser no existeix cap acte legislatiu en el qual es doni major oportunitat i temptació a un partit predominant per a calcigar les normes de justícia.
Cada xíling amb el qual sobrecarregen el nombre inferior, és un xíling salvat a les seves pròpies butxaques.
És en va dir que els homes d'Estat il·lustrats seran capaços d'ajustar aquests interessos xocants i fer que tots siguin subservits al bé públic.
Els estadistes il·luminats no sempre estaran al comandament.
En molts casos, tampoc es pot fer aquest ajust sense tenir en compte consideracions indirectes i remotes, que rares vegades prevaldran sobre l'interès immediat que una part pot trobar per ignorar els drets d'una altra o el bé del conjunt.
La inferència que se'ns presenta és que no es poden eliminar les causes de les faccions, i que només es busca ajuda per a controlar els seus efectes.
Si una facció està formada per menys d'una majoria, l'alleujament és proporcionat pel principi republicà, que permet a la majoria derrotar els seus punts de vista sinistres per vot regular.
Pot acovardir a l'administració, pot conculcar a la societat; però serà incapaç d'executar i emmascarar la seva violència sota les formes de la Constitució.
Quan s'inclou una majoria en una facció, la forma de govern popular, d'altra banda, li permet sacrificar la seva passió o interès governant tant el bé públic com els drets d'altres ciutadans.
Garantir el bé públic i els drets privats contra el perill d'una facció d'aquest tipus i, al mateix temps, preservar l'esperit i la forma de govern popular, és el gran objecte al qual es dirigeixen les nostres recerques.
Permetin-me afegir que es tracta del gran desig de poder rescatar aquesta forma de govern de l'opprobrium en el qual ha treballat tant de temps, i que es recomana a l'estima i l'adopció de la humanitat.
Amb quins mitjans es pot aconseguir aquest objecte?
Només per un de dos.
Cal evitar l'existència de la mateixa passió o interès en una majoria al mateix temps, o la majoria, que tingui una passió o un interès tan inexistents, ha de ser convertida, pel seu número i la situació local, en incapaç de concertar i dur a terme programes d'opressió.
Si l'impuls i l'oportunitat es veuen afectats per a coincidir, sabem molt bé que ni els motius morals ni religiosos poden confiar-se en un control adequat.
No es descobreix que siguin tals en la injustícia i la violència dels individus, i perden la seva eficàcia en proporció al nombre combinat, és a dir, en proporció a mesura que la seva eficàcia es torna innecessària.
Des d'aquest punt de vista del tema, es pot concloure que una democràcia pura, és a dir, una societat formada per un petit nombre de ciutadans, que es reuneixen i administren el Govern en persona, no pot admetre cap cura per als malfactors de la facció.
Una passió o un interès comuns, en gairebé tots els casos, seran sentits per una majoria de tot el conjunt; una comunicació i un concert resultat de la forma de govern en si; i no hi ha res que verifiqui els incentius per a sacrificar al partit més feble o a un individu obstinat.
Per tant, aquestes democràcies han estat mai espectacles de turbulència i contenció; mai s'han trobat incompatibles amb la seguretat personal o els drets de propietat; i en general han estat tan curtes en les seves vides com violentes en les seves morts.
Els polítics teòrics, que han patrocinat aquesta espècie de govern, han suposat erròniament que en reduir la humanitat a una igualtat perfecta en els seus drets polítics, al mateix temps serien perfectament igualats i assimilats en les seves possessions, opinions i passions.
Una república, amb això em refereixo a un govern en el qual es duu a terme l'esquema de representació, obre una perspectiva diferent i promet la cura que busquem.
Examinem els punts en els quals difereix de la pura democràcia, i comprendrem tant la naturalesa de la cura com l'eficàcia que ha de derivar-se de la Unió.
Els dos grans punts de diferència entre una democràcia i una república són: en primer lloc, la delegació del Govern, en aquest últim, a un petit nombre de ciutadans triats per la resta; en segon lloc, el major nombre de ciutadans, i una major esfera de països, sobre la qual es pot estendre aquesta última.
D'una banda, l'efecte de la primera diferència és perfeccionar i ampliar els punts de vista públics, passant-los a través d'un cos triat de ciutadans, la saviesa dels quals pot discernir millor l'interès real del seu país, i el patriotisme i l'amor de la justícia dels quals seran menys propensos a sacrificar-lo per consideracions temporals o parcials.
En virtut d'aquest reglament, pot ocórrer que la veu pública, pronunciada pels representants del poble, sigui més consonància amb el bé públic que si es pronuncia per la pròpia gent, convocada per a aquest fi.
D'altra banda, l'efecte es pot invertir.
Homes de temperaments de fet, de prejudicis locals, o de dissenys sinistres, poden, per intriga, per corrupció, o per altres mitjans, obtenir primer els sufragis i després trair els interessos de la gent.
La qüestió resultant és si les repúbliques petites o extenses són més favorables a l'elecció dels tutors apropiats de la cura del públic; i es decideix clarament a favor d'aquestes últimes per dues consideracions òbvies:
En primer lloc, cal assenyalar que, per petita que sigui la república, els representants han d'elevar-se a un cert nombre per a protegir-se contra els taxis d'uns pocs; i que, per gran que sigui, han de limitar-se a un cert nombre per a evitar la confusió d'una multitud.
Per tant, el nombre de representants en els dos casos que no estan en proporció amb el dels dos constituents, i que són proporcionalment més grans en la petita república, es dedueix que, si la proporció de personatges en forma no és menor en la gran que en la petita república, els primers presentaran una opció més gran i, en conseqüència, una major probabilitat d'una elecció en forma.
En el següent lloc, atès que cada representant serà triat per un major nombre de ciutadans en la gran república que en la petita república, serà més difícil que els candidats indignes practiquin amb èxit les arts virtuoses amb les quals es duen a terme les eleccions amb massa freqüència; i els sufragis de la gent sent més lliures, seran més propensos a centrar-se en homes que tenen el mèrit més atractiu i els personatges més difusius i establerts.
Cal confessar que en això, com en la majoria dels altres casos, hi ha un mitjà, en tots dos costats del qual es descobriran inconvenients.
En ampliar massa el nombre d'electors, es fa que els representants coneguin massa poc totes les seves circumstàncies locals i interessos menors; com en reduir-ho massa, es fa que estigui excessivament lligat a aquests, i que sigui poc apte per a comprendre i perseguir grans objectes nacionals.
La Constitució federal constitueix una feliç combinació referent a això; els grans i agregats interessos es remeten als parlaments nacionals, locals i particulars de l'Estat.
L'altre punt de diferència és el major nombre de ciutadans i l'extensió del territori que pot situar-se en la brúixola del poder republicà que del govern democràtic; i és aquesta circumstància la que fa que les combinacions de fet siguin menys temudes en el primer que en el segon.
Com més petita sigui la societat, menys probablement seran els diferents partits i interessos que la componen; com menys partits i interessos diferents, més sovint es trobarà una majoria del mateix partit; i com més petit sigui el nombre d'individus que componen una majoria, i com més petit sigui la brúixola dins de la qual es col·loquen, més fàcilment concertaran i executaran els seus plans d'opressió.
Ampliar l'esfera, i es pren en una major varietat de partits i interessos; fa menys probable que una majoria del conjunt tingui un motiu comú per envair els drets d'altres ciutadans; o si existeix un motiu comú, serà més difícil per a tots els que ho sentin descobrir la seva pròpia força i actuar a l'uníson.
A més d'altres impediments, es pot remarcar que, quan existeix una consciència de propòsits injustos o deshonrables, la comunicació sempre es comprova per desconfiança en proporció al nombre de la coincidència necessari.
Per tant, sembla evident que el mateix avantatge que té una república sobre una democràcia, a l'hora de controlar els efectes de la facció, és gaudit per una gran república sobre una petita república... és gaudit per la Unió sobre els Estats que la componen.
Consisteix l'avantatge en la substitució de representants els punts de vista il·lustrats dels quals i els seus sentiments virtuosos els fan superiors als prejudicis locals i als règims d'injustícia?
No es negarà que la representació de la Unió serà més probable que posseeixi aquestes dotacions necessàries.
Consisteix en la major seguretat que ofereix una major varietat de partits, en contra que qualsevol partit pugui superar en número i oprimir a la resta?
En igualtat de condicions augmenta la varietat creixent de partits que formen part de la Unió, aquesta seguretat.
Consisteix, en fi, en els majors obstacles que s'oposen al concert i a la consecució dels desitjos secrets d'una majoria injusta i interessada?
Aquí, una vegada més, l'abast de la Unió li dóna l'avantatge més palpable.
La influència dels líders de fet poden provocar una flama dins dels seus Estats particulars, però no podran difondre una conflagració general a través dels altres Estats.
Una secta religiosa pot degenerar en una facció política en una part de la Confederació, però la varietat de sectes dispersades per tota la cara han d'assegurar els consells nacionals contra qualsevol perill des d'aquesta font.
Una ràbia pels diners del paper, per l'abolició dels deutes, per una divisió equitativa de la propietat, o per qualsevol altre projecte inapropiat o malvat, serà menys adequat per a envair a tot el cos de la Unió que a un membre particular d'ella; en la mateixa proporció que un maladí és més probable que ataqui a un determinat comtat o districte que a un Estat sencer.
Per tant, en la mesura i l'estructura adequada de la Unió, hem de posar remei a les malalties que més afecten el govern republicà.
I d'acord amb el grau de plaer i orgull que sentim en ser republicans, hauria de ser el nostre zel per apreciar l'esperit i donar suport al caràcter dels federalistes.
Publi.
Utilitat de la Unió en relació amb les relacions comercials i una Marina.
La importància de la Unió, des d'un punt de vista comercial, és un d'aquests punts sobre els quals no hi ha marge per a entretenir una diferència d'opinió, i que, de fet, ha manat el consentiment més general dels homes que tenen alguna relació amb el tema.
Això s'aplica tant a les nostres relacions amb països estrangers com entre si.
Hi ha aparicions que autoritzen una suposició que l'esperit aventurer, que distingeix el caràcter comercial d'Amèrica, ja ha despertat sentiments incòmodes en diverses de les potències marítimes d'Europa.
Sembla que són una mostra de la nostra gran interferència en aquest transport, que és el suport de la seva navegació i la base de la seva força naval.
Els que tenen colònies a Amèrica esperen amb impaciència el que aquest país és capaç de convertir-se, amb una dolorosa sol·licitud.
Preveuen els perills que poden amenaçar els seus dominis americans des del barri dels Estats, que tenen totes les disposicions, i posseirien tots els mitjans necessaris per a la creació d'un poderós marine.
Les impressions d'aquest tipus indicaran, naturalment, la política de fomentar les divisions entre nosaltres i de privar-nos, en la mesura que sigui possible, d'un comerç actiu en els nostres propis fons.
Això respondria a la triple finalitat d'impedir la nostra interferència en la seva navegació, de monopolitzar els beneficis del nostre comerç i de retallar les ales per les quals podríem agredir a una grandesa perillosa.
La prudència no va prohibir els detalls, no seria difícil traçar, pels fets, el funcionament d'aquesta política als gabinets de ministres.
Si continuem units, podem contrarestar una política tan poc favorable a la nostra prosperitat de diverses maneres.
Mitjançant reglaments prohibitius, ampliant, al mateix temps, en tots els Estats, podem obligar els països estrangers a apostar els uns contra els altres, pels privilegis dels nostres mercats.
Aquesta afirmació no semblarà chimerical per a aquells que són capaços de apreciar la importància dels mercats de tres milions de persones, augmentant en ràpida progressió, en la seva major part exclusivament addicta a l'agricultura, i probablement de les circumstàncies locals per romandre tant... a qualsevol nació manufacturera; i la immensa diferència hi hauria per al comerç i la navegació d'aquesta nació, entre una comunicació directa en els seus propis vaixells, i una transmissió indirecta dels seus productes i retornen als vaixells d'un altre país.
Suposem, per exemple, que a Amèrica hi havia un Govern capaç d'excloure a Gran Bretanya (amb qui actualment no tenim cap tractat de comerç) de tots els nostres ports; quin seria el funcionament probable d'aquest pas en la seva política?
No ens permetria negociar, amb la perspectiva més justa d'èxit, els privilegis comercials de la classe més valuosa i extensa, en els dominis d'aquest regne?
Quan aquestes preguntes s'han formulat, en altres ocasions, han rebut una resposta plausible, però no sòlida o satisfactòria.
S'ha dit que les prohibicions per part nostra no produirien cap canvi en el sistema de Gran Bretanya, perquè podria perseguir el seu comerç amb nosaltres a través dels holandesos, que serien els seus clients immediats i pagadors d'aquells articles que es volien per al subministrament dels nostres mercats.
Però no seria la seva navegació greument ferida per la pèrdua de l'important avantatge de ser la seva pròpia companyia en aquest comerç?
No serien els holandesos els qui interceptarien la part principal dels seus beneficis com a compensació per la seva agència i risc?
No seria una deducció considerable la mera circumstància de l'ocasió de càrrega?
No facilitaria una relació tan virtuosa la competència d'altres nacions, millorant el preu dels productes britànics en els nostres mercats i transferint a altres mans la gestió d'aquesta interessant branca del comerç britànic?
Una consideració madura dels objectes suggerits per aquestes preguntes justificarà la creença que els desavantatges reals per a Gran Bretanya d'aquest estat de coses, conspirant amb els prepossessió d'una gran part de la nació a favor del comerç americà, i amb les importunitats de les illes de l'Índia Occidental, produirien una relaxació en el seu sistema actual, i ens deixarien gaudir de privilegis en els mercats d'aquestes illes en altres llocs, dels quals el nostre comerç obtindria els beneficis més substancials.
Tal punt obtingut pel Govern britànic, que no podia esperar-se sense un equivalent en exempcions i immunitats en els nostres mercats, podria tenir un efecte corresponent sobre la conducta d'altres nacions, que no estarien disposades a veure's totalment suplantades en el nostre comerç.
Un altre recurs per a influir en la conducta de les nacions europees cap a nosaltres, en aquest sentit, sorgiria de l'establiment d'una marina federal.
No hi ha dubte que la continuïtat de la Unió sota un govern eficient posaria en el nostre poder, en un període no gaire llunyà, crear una armada que, si no pogués funcionar amb les grans potències marítimes, almenys seria de pes respectable si es llancés a l'escala de qualsevol de dues parts contendents.
Això seria més peculiar en relació amb les operacions a les Índies Occidentals.
Alguns vaixells de línia, enviats oportunament al reforç de qualsevol de les parts, sovint serien suficients per decidir el destí d'una campanya, en cas que els interessos de major magnitud fossin suspesos.
La nostra posició és, referent a això, la més important.
I si a aquesta consideració afegim la utilitat dels subministraments d'aquest país, en la persecució de les operacions militars a les Índies Occidentals, es veurà fàcilment que una situació tan favorable ens permetria negociar amb gran avantatge per als privilegis comercials.
Un preu no sols es fixaria en la nostra amistat, sinó en la nostra neutralitat.
Amb una adhesió constant a la Unió, podem esperar, per fi, convertir-nos en l'àrbitre d'Europa a Amèrica, i ser capaços d'incronitzar l'equilibri de les competicions europees en aquesta part del món, com pot ser el nostre interès.
Però al contrari d'aquesta situació admissible, descobrirem que les rivalitats de les parts farien que es controlessin entre si i que frustrarien tots els avantatges temptadors que la naturalesa ha col·locat amablement al nostre abast.
En un Estat tan insignificant, el nostre comerç seria una presa de tots els argots de totes les nacions en guerra entre si; qui, sense tenir res a témer de nosaltres, faria poc matolls o remordiments, subministraria els seus desitjos mitjançant depredacions sobre la nostra propietat tan sovint com va caure en el seu camí.
Els drets de neutralitat només es respectaran quan siguin defensats per un poder adequat.
Una nació, menyspreable per la seva feblesa, perd fins i tot el privilegi de ser neutral.
Sota un govern nacional vigorós, la força natural i els recursos del país, dirigits a un interès comú, afeblirien totes les combinacions de gelosia europea per a frenar el nostre creixement.
Aquesta situació fins i tot llevaria el motiu a aquestes combinacions, induint una impracticabilitat d'èxit.
Un comerç actiu, una àmplia navegació i una pròspera marina serien llavors descendents de necessitat moral i física.
Podríem desafiar a les petites arts dels petits polítics a controlar o variar el rumb irresistible i inalterable de la naturalesa.
Però en un estat de desunió, aquestes combinacions podrien existir i operar amb èxit.
Estaria en el poder de les nacions marítimes, aprofitant la nostra impotència universal, prescriure les condicions de la nostra existència política; i atès que tenen un interès comú a ser els nostres transportistes, i encara més a evitar que ens convertim en els seus, amb tota probabilitat es combinarien per a avergonyir la nostra navegació de tal manera que la destruirien, i ens limitarien a un comerç passiu.
Hauríem d'estar obligats a acontentar-nos amb el primer preu dels nostres productes bàsics, i a veure com els beneficis del nostre comerç s'aprofiten de nosaltres per a enriquir als nostres enemics i als nostres detractors.
Aquest esperit d'empresa desigual, que indica el geni dels comerciants i navegants estatunidencs, i que és en si mateixa una mina inesgotable de la riquesa nacional, s'asfixiaria i es perdria, i la pobresa i la desgràcia propagarien a un país que, amb saviesa, podria convertir-se en l'admiració i l'enveja del món.
Hi ha drets de gran moment per al comerç d'Amèrica que són drets de la Unió... faig al·lusió a la pesca, a la navegació dels llacs occidentals i a la del Mississipí.
La dissolució de la Confederació deixaria espai per a qüestions delicades relatives a la futura existència d'aquests drets, que l'interès de socis més poderosos difícilment no resoldria en contra nostra.
La disposició d'Espanya respecte al Mississipí no necessita comentaris.
França i el Regne Unit estan preocupats per nosaltres en la pesca i els consideren el moment més important per a la seva navegació.
Per descomptat, a penes romandrien indiferents davant aquest domini decidit, l'experiència del qual ens ha demostrat ser posseïts en aquesta valuosa branca del trànsit, i per la qual som capaços de subestimar a aquestes nacions en els seus propis mercats.
Quina més natural que estar disposats a excloure de les llistes a competidors tan perillosos?
Aquesta branca del comerç no ha de considerar-se un benefici parcial.
Tots els Estats navegants poden, en diferents graus, participar de manera avantatjosa en ell, i en circumstàncies d'una major extensió del capital mercantil, no seria improbable que ho fessin.
Com a viver de mariners, ara ho és, o quan el temps hagi assimilat més els principis de navegació en els diversos Estats, es convertirà en un recurs universal.
Per a l'establiment d'una marina, ha de ser indispensable.
A aquest gran objecte nacional, una marina, la unió contribuirà de diverses maneres.
Cada institució creixerà i florirà en proporció a la quantitat i l'extensió dels mitjans destinats a la seva formació i suport.
Una armada dels Estats Units, com abraçaria els recursos de tots, és un objecte molt menys remot que una marina de qualsevol estat o confederació parcial, que només abraçaria els recursos d'una sola part.
De fet, succeeix que diferents porcions d'Amèrica confederada tenen algun avantatge peculiar per a aquest establiment essencial.
Els estats més meridionals aporten en major abundància certs tipus de magatzems navals --tar, pitch i trementina.
La seva fusta per a la construcció de vaixells és també d'una textura més sòlida i duradora.
La diferència en la durada dels vaixells dels quals es podria compondre l'armada, si es construïssin principalment de fusta del sud, seria d'importància senyal, ja sigui en vista de la força naval o de l'economia nacional.
Alguns dels Estats del sud i dels mitjans produeixen més ferro i més qualitat.
Els mariners han de ser extrets principalment del rusc del nord.
La necessitat de la protecció naval enfront del comerç exterior o marítim no requereix un aclariment particular, ni més ni menys que la propensió d'aquesta espècie de comerç a la prosperitat d'una marina.
Una relació entre els propis Estats avançarà en el comerç per mitjà d'un intercanvi de les seves respectives produccions, no sols per al subministrament de desitjos recíprocs a casa, sinó per a l'exportació a mercats estrangers.
Les venes del comerç en cada part es reposaran, i adquiriran moviment i vigor addicional a partir d'una lliure circulació de mercaderies de cada part.
L'empresa comercial tindrà un abast molt major, des de la diversitat en les produccions dels diferents Estats.
Quan l'element bàsic d'un fracassa a causa d'una mala collita o d'un cultiu improductiu, pot cridar a la seva ajuda a l'aliment bàsic d'un altre.
La varietat, no menys que el valor, dels productes per a l'exportació contribueix a l'activitat del comerç exterior.
Es pot dur a terme en termes molt millors amb un gran nombre de materials d'un valor donat que amb un petit nombre de materials del mateix valor; derivats de les competicions de comerç i de les fluctuacions dels mercats.
Pot ser que determinats articles tinguin una gran demanda en determinats períodes, i que siguin inassolibles en uns altres; però si hi ha una varietat d'articles, difícilment pot ocórrer que tots ells hagin de ser-ho en un moment donat en aquesta última situació, i en aquest sentit les operacions del comerciant serien menys propenses a qualsevol obstrucció o estancament considerable.
El comerciant especulatiu percebrà immediatament la força d'aquestes observacions, i reconeixerà que l'equilibri global del comerç dels Estats Units apostaria per ser molt més favorable que el dels tretze Estats sense unió o amb sindicats parcials.
Potser es pot respondre a això, que si els Estats estan units o desunits, hi hauria encara una relació íntima entre ells que respondria als mateixos fins; aquesta relació seria coartada, interrompuda i limitada per una multiplicitat de causes, que en el transcurs d'aquests documents han estat àmpliament detallades.
Una unitat d'interessos comercials i polítics només pot derivar-se d'una unitat de govern.
Hi ha altres punts de vista en els quals aquest tema podria situar-se, d'una manera sorprenent i estimulant.
Però ens portarien massa lluny a les regions de futuritat i implicarien temes que no són adequats per a un debat en la premsa.
Observaré breument que la nostra situació ens convida i els nostres interessos ens empenyen a aconseguir un ascens en el sistema d'afers estatunidencs.
El món pot dividir-se políticament, així com geogràficament, en quatre parts, cadascuna amb un conjunt d'interessos diferenciats.
Per desgràcia per als altres tres, Europa, per les seves armes i per les seves negociacions, per la força i pel frau, ha ampliat en diferents graus el seu domini sobre tots ells.
Àfrica, Àsia i Amèrica han sentit successivament la seva dominació.
La superioritat que ha mantingut durant molt de temps ha temptat-la a caure com la Mistesta del Món, i considerar la resta de la humanitat com creada per al seu benefici.
Els homes admirats com a filòsofs profunds, en termes directes, han atribuït als seus habitants una superioritat física, i han afirmat greument que tots els animals, i amb ells l'espècie humana, degeneren a Amèrica... que fins i tot els gossos deixen de bordar després d'haver respirat una mica en la nostra atmosfera.
Els fets han secundat durant massa temps aquestes pretensions arrogants dels europeus.
Ens correspon a nosaltres reivindicar l'honor de la raça humana, i ensenyar això assumint el germà, la moderació.
La Unió ens permetrà fer-ho.
La desunió afegirà una altra víctima als seus triomfs.
Deixem que els estatunidencs desdenyin per ser els instruments de grandesa europea!
Que els tretze Estats, units en una Unió estricta i indissoluble, s'uneixin per a construir un gran sistema nord-americà, superior al control de tota la força o influència transatlàntica, i capaç de dictar els termes de la connexió entre el món antic i el nou.
Publi.
La Utilitat de la Unió en relació amb els ingressos.
Els efectes de la Unió sobre la prosperitat comercial dels Estats han estat prou delimitats.
La seva tendència a promoure els interessos dels ingressos serà objecte de la nostra recerca actual.
La prosperitat del comerç ara és percebuda i reconeguda per tots els estadistes il·lustrats com la font més útil i productiva de riquesa nacional, i per tant s'ha convertit en un objecte principal de les seves cures polítiques.
Mitjançant la multiplicació dels mitjans de gratificació, mitjançant la promoció de la introducció i circulació dels metalls preciosos, aquests objectes estimats de l'avarícia humana i l'empresa, serveix per a vibrar i enfortir els canals de la indústria, i per a fer-los circular amb una major activitat i copiositat.
El comerciant assidu, el laboriós marit, el mecànic actiu, i el hàbil fabricant, totes les ordres dels homes, esperen amb impaciència i creixent ansietat aquesta grata recompensa dels seus bobinats.
La qüestió sovint plantejada entre l'agricultura i el comerç ha rebut, des de l'experiència induïda, una decisió que ha silenciat la rivalitat que una vegada va subsistir entre ells i ha demostrat, per a satisfacció dels seus amics, que els seus interessos estan íntimament barrejats i entrellaçats.
S'ha trobat en diversos països que, en proporció a mesura que el comerç ha florit, la terra ha augmentat en valor.
I com hauria pogut succeir d'una altra manera?
Podria ser que el que obté una xemeneia més lliure per als productes de la terra, que proporciona noves incitacions al cultiu de terres, que és l'instrument més poderós per a augmentar la quantitat de diners en un Estat... que, en fine, que és la fidel serventa del treball i la indústria, en totes les formes, no incrementi aquest article, que és el prolífic pare de la major part dels objectes sobre els quals s'exerceixen?
És sorprenent que una veritat tan simple hagi tingut mai un adversari; i és una, entre una multitud de demostracions, com apta per a un esperit de gelosia mal informat o d'abstracció i refinament massa gran, és fer que els homes s'allunyin de les veritats més senzilles de la raó i la convicció.
La capacitat d'un país per a pagar impostos ha de ser sempre proporcional, en gran manera, a la quantitat de diners en circulació i a la qualitat amb què circula.
El comerç, que contribueix a aquests dos objectes, ha de facilitar necessàriament el pagament d'impostos i facilitar els subministraments necessaris al tresor.
Els dominis hereditaris de l'Emperador d'Alemanya contenen una gran quantitat de territori fèrtil, cultivat i populós, una gran proporció del qual està situat en climes suaus i luxuriosos.
En algunes parts d'aquest territori es troben les millors mines d'or i plata d'Europa.
I no obstant això, des de la voluntat de fomentar la influència del comerç, aquest monarca pot presumir d'uns ingressos escassos.
En diverses ocasions s'ha vist obligat a delegar obligacions davant els sucors pecuniaris d'altres nacions per a la preservació dels seus interessos essencials, i és incapaç, amb la força dels seus propis recursos, de mantenir una guerra llarga o continuada.
Però no sols en aquest aspecte de la qüestió es veurà que la Unió conduirà al propòsit dels ingressos.
Hi ha altres punts de vista, en els quals la seva influència apareixerà més immediata i decisiva.
De l'estat del país, dels costums de la població, de l'experiència que hem tingut sobre el propi punt, es desprèn que és impossible recaptar quantitats molt considerables mitjançant la fiscalitat directa.
Les lleis fiscals s'han multiplicat en va; els nous mètodes per a fer complir la recollida han estat provats en va; l'expectativa pública s'ha decebut uniformement i les tresoreries dels Estats han romàs buides.
El sistema d'administració popular inherent a la naturalesa del govern popular, coincidint amb l'escassetat real d'incidents de diners en un estat de comerç languid i mutilat, fins ara ha derrotat tots els experiments per a extenses col·leccions, i ha ensenyat a les diferents legislatures la bogeria d'intentar-les.
Cap persona que conegui el que ocorre en altres països es veurà sorpresa per aquesta circumstància.
En una nació tan opulent com la de Gran Bretanya, on els impostos directes de la riquesa superior han de ser molt més tolerables i, des del vigor del govern, molt més practicable que als Estats Units, la major part dels ingressos nacionals es deriven dels impostos de tipus indirecte, dels imposts imposts i impostos especials.
Els drets sobre els articles importats formen una gran branca d'aquesta darrera descripció.
A Amèrica del Nord, és evident que hem de dependre durant molt de temps dels mitjans d'ingressos principalment d'aquests drets.
En la majoria de les seves parts, els impostos especials han de limitar-se en una brúixola estreta.
El geni de la gent no tolerarà l'esperit inquisitiu i peremptori de les lleis fiscals.
Les butxaques dels agricultors, d'altra banda, produiran a contracor però escassos subministraments, en la forma poc desitjada d'imposicions a les seves cases i terres; i la propietat personal és massa precària i invisible com per a quedar-se en mans d'un fons d'una altra manera que l'inaplicable agència d'impostos sobre el consum.
Si aquestes observacions tenen algun fonament, aquest estat de coses que millor ens permetrà millorar i ampliar un recurs tan valuós ha d'adaptar-se millor al nostre benestar polític.
I no pot admetre un dubte seriós, que aquest estat de coses ha de basar-se en una Unió general.
En la mesura en què això conduís als interessos del comerç, fins ara ha de tendir a l'ampliació dels ingressos que s'extreuen d'aquesta font.
En la mesura en què contribuiria a simplificar i fer més eficaç la normativa per a la recaptació de les obligacions, fins ara ha de servir per a respondre als propòsits de fer que el mateix tipus de drets sigui més productiu i de posar-lo en el poder del Govern per a augmentar la taxa sense perjudicar el comerç.
La situació relativa d'aquests Estats; el nombre de rius amb els quals s'intersecten, i de badies que es desvien allí, la facilitat de comunicació en totes les direccions; l'afinitat del llenguatge i les maneres; els hàbits familiars de les relacions sexuals; --all aquestes són circumstàncies que conspirarien per a convertir un comerç il·lícit entre ells en una qüestió de poca dificultat, i assegurarien l'evasió freqüent de les normatives comercials dels altres.
Els estats separats o confederacions serien necessaris per la gelosia mútua per evitar les temptacions d'aquest tipus de comerç per la baixa qualitat dels seus deures.
El temperament dels nostres governs, durant molt de temps, no permetria aquelles precaucions rigoroses per les quals les nacions europees custodien les vies cap als seus respectius països, així com per terra i per aigua; i que, fins i tot allí, no troben obstacles suficients per a les estratagemes aventureres de l'avarícia.
A França, hi ha un exèrcit de patrulles (com se'ls denomina) constantment emprades per a assegurar les seves regulacions fiscals contra l'incurs dels comerciants en el comerç de contraban.
Neckar calcula el nombre d'aquestes patrulles a més de vint mil.
Això demostra la immensa dificultat per a evitar que les espècies de trànsit, en les quals existeix una comunicació interior, i els llocs en una forta llum els desavantatges amb què es col·locaria la recaptació de drets en aquest país, si per desunió els Estats es col·loquessin en una situació, respecte als altres, semblant a la de França respecte als seus veïns.
Els poders arbitraris i vexats amb els quals les patrulles estan necessàriament armades, serien intolerables en un país lliure.
Si, per contra, només hi ha un govern que envaeix a tots els Estats, hi haurà, quant a la part principal del nostre comerç, però un bàndol que protegeixi... la costa atlàntica.
Els vaixells que arriben directament de països estrangers, carregats de mercaderies valuoses, rares vegades triarien arriscar-se per les complexes i crítiques condicions que anaven a parar als intents de desallotjar-se abans de la seva entrada al port.
Haurien de témer tant els perills de la costa com de la detecció, així com abans de la seva arribada als llocs del seu destí final.
Un grau ordinari de vigilància seria competent per a prevenir qualsevol infracció material sobre els drets dels ingressos.
Uns pocs vaixells armats, amb bon criteri estacionats a les entrades dels nostres ports, podrien fer-se amb una petita despesa com a substituts útils de les lleis.
I el Govern que té el mateix interès a oferir contra les violacions a tot arreu, la cooperació de les seves mesures en cada Estat tindria una forta tendència a fer-les efectives.
També en aquest cas hem de preservar per part de la Unió, un avantatge que la naturalesa ens ofereix i que es renunciaria per separació.
Els Estats Units es troben a una gran distància d'Europa i a una distància considerable de tots els altres llocs amb els quals comptarien amb àmplies connexions de comerç exterior.
El pas d'ells cap a nosaltres, d'aquí a unes hores, o en una sola nit, com entre les costes de França i Gran Bretanya, i d'altres nacions veïnes, seria impracticable.
Es tracta d'una seguretat prodigiosa contra un contraban directe amb països estrangers; però un contraban circulant cap a un Estat, a través d'un altre, seria fàcil i segur.
La diferència entre una importació directa des de l'estranger i una importació indirecta a través del canal d'un Estat veí, en petites parcel·les, segons el temps i l'oportunitat, amb les instal·lacions addicionals de comunicació interior, ha de ser palpable per a cada home de discerniment.
Per tant, és evident que un govern nacional podria, a molt menys despesa, ampliar els drets sobre les importacions, més enllà de la comparació, més enllà del que seria factible per als Estats per separat o per a qualsevol confederació parcial.
Fins ara, crec que es pot afirmar amb seguretat, que aquestes obligacions no han superat de mitjana el 3% en cap Estat.
A França s'estima que són aproximadament el quinze per cent i a Gran Bretanya superen aquesta proporció.
Sembla que no hi ha res que impedeixi que en aquest país s'incrementi la seva quantitat actual, almenys.
L'únic article d'esperits ardents, en virtut de la regulació federal, podria ser creat per a proporcionar un ingrés considerable.
A causa de la importació a aquest Estat, tota la quantitat importada als Estats Units es pot estimar en quatre milions de galons, que, a un xíling per galó, produiria dos-cents mil lliures.
Aquest article tindria aquest tipus de deure; i si hagués de tendir a disminuir el seu consum, aquest efecte seria igualment favorable per a l'agricultura, l'economia, la moral i la salut de la societat.
Potser no hi ha tant un tema d'extravagància nacional com aquests esperits.
Quina serà la conseqüència, si no som capaces d'aprofitar al màxim el recurs en qüestió?
Una nació no pot existir durant molt de temps sense ingressos.
Destí d'aquest suport essencial, ha de renunciar a la seva independència i enfonsar-se en la condició degradada d'una província.
Es tracta d'una situació extrema a la qual cap govern optarà per accedir.
Per tant, els ingressos han de tenir-se en tot cas.
En aquest país, si la part principal no s'extreu del comerç, ha de caure amb un pes opressiu sobre la terra.
Ja s'ha dit que els impostos especials, en la seva veritable significació, estan massa poc a l'uníson amb els sentiments de la gent, per a admetre que s'està fent un gran ús d'aquesta manera de tributació; tampoc en els Estats en els quals gairebé l'ocupació és l'agricultura, són els objectes adequats per a impostos prou nombrosos com per a permetre col·leccions molt àmplies d'aquesta manera.
La propietat personal (com ja s'ha assenyalat anteriorment), a causa de la dificultat per a traçar-la, no pot sotmetre's a grans contribucions, per cap altre mitjà que mitjançant impostos sobre el consum.
A les ciutats poblades, pot ser que sigui suficient el tema de la conjectura, per a provocar l'opressió dels individus, sense molt benefici global per a l'Estat; però més enllà d'aquests cercles, deu, en gran manera, escapar de l'ull i de la mà de la recaptació d'impostos.
No obstant això, atès que les necessitats de l'Estat han d'estar satisfetes en alguna manera o en una altra, el defecte d'altres recursos ha de posar el pes principal de les càrregues públiques sobre els posseïdors de la terra.
I com que, d'altra banda, els desitjos del Govern mai poden obtenir un subministrament adequat, tret que totes les fonts d'ingressos estiguin obertes a les seves demandes, les finances de la comunitat, sota aquestes dificultats, no poden posar-se en una situació coherent amb la seva respectabilitat o seguretat.
Per tant, ni tan sols tindrem les consoles d'una tresoreria completa, per a evitar l'opressió d'aquesta classe valuosa de ciutadans que treballen en el cultiu del sòl.
Però l'angoixa pública i privada es mantindrà al ritme de l'altre en un concert ombrívol; i s'unirà per a deplorar la infatuació d'aquells consellers que van conduir a la desunió.
Publi.
Advantatjosa de la Unió respecte a l'economia en el Govern.
En relació amb el tema dels ingressos, podem considerar amb propriety el de l'economia.
Els diners estalviats d'un objecte pot aplicar-se de manera útil a un altre, i tant menys es traurà de les butxaques de la gent.
Si els Estats estan units sota un govern, només hi haurà una llista civil nacional per donar suport; si es divideixen en diverses confederacions, hi haurà tantes llistes civils nacionals diferents per a ser proveïdes... i cadascuna d'elles, quant als departaments principals, coextensiva amb la que seria necessària per a un govern del conjunt.
Tota la separació dels Estats en tretze sobiranies no connectades és un projecte massa extravagant i replet de perill per a tenir molts defensors.
Les idees dels homes que especulen sobre el desmembrament de l'imperi semblen girar en general cap a tres confederacions: una formada pels quatre estats del nord, un altre dels quatre del mig, i un terç dels cinc estats del sud.
Hi ha poques probabilitats que hi hagi un nombre més gran.
Segons aquesta distribució, cada confederació comprendria una extensió de territori més gran que la del regne de Gran Bretanya.
Cap home ben informat suposa que els assumptes d'aquesta confederació puguin ser regulats adequadament per un govern menys exhaustiu en els seus òrgans o institucions que el que ha proposat la convenció.
Quan les dimensions d'un Estat aconsegueixen una certa magnitud, requereix la mateixa energia de govern i les mateixes formes d'administració que són necessàries en una mesura molt major.
Aquesta idea no admet una demostració precisa, perquè no hi ha cap norma per la qual puguem mesurar l'impuls del poder civil necessari per al Govern de qualsevol nombre determinat d'individus; però si considerem que l'illa de Gran Bretanya, gairebé a l'altura de cadascuna de les suposades confederacions, conté uns vuit milions de persones, i quan reflexionem sobre el grau d'autoritat necessari per a dirigir les passions d'una societat tan gran al bé públic, no veurem cap raó per a dubtar que la part similar del poder seria suficient per a realitzar la mateixa tasca en una societat molt més nombrosa.
El poder civil, degudament organitzat i exercit, és capaç de difusar la seva força en gran manera; i pot, d'alguna manera, reproduir-se en qualsevol part d'un gran imperi mitjançant un acord assenyat d'institucions subordinades.
La suposició que cada confederació en la qual els Estats podrien dividir-se requeriria un govern no menys complet del proposat, es veurà reforçada per una altra suposició, més probable que la que ens presenta tres confederacions com l'alternativa a una Unió general.
Si ens ocupem acuradament de les consideracions geogràfiques i comercials, juntament amb els hàbits i prejudicis dels diferents Estats, ens portarem a la conclusió que en cas de desunió, la majoria de les vegades s'associaran amb dos governs.
Els quatre Estats de l'Est, de totes les causes que formen els vincles entre la simpatia i la connexió nacionals, poden unir-se amb seguretat.
Nova York, situada tal com és, mai seria prou imprudent per oposar-se a un frèvol i poc suportat flanc al pes d'aquesta confederació.
Hi ha altres raons òbvies que facilitarien la seva adhesió a aquest país.
Nova Jersey és un Estat massa petit per a pensar a ser una frontera, en oposició a aquesta combinació encara més poderosa; tampoc sembla que hi hagi obstacles per a la seva admissió en ella.
Fins i tot Pennsilvània tindria forts estímuls per unir-se a la lliga nord.
Un comerç exterior actiu, basat en la seva pròpia navegació, és la seva veritable política, i coincideix amb les opinions i disposicions dels seus ciutadans.
Els Estats més meridionals, des de diverses circumstàncies, poden no pensar molt interessats en el foment de la navegació.
Potser prefereixen un sistema que doni un àmbit d'aplicació il·limitat a totes les nacions perquè siguin els transportistes i els compradors dels seus productes.
Pennsylvania no pot optar per confondre els seus interessos en una connexió tan adversa a la seva política.
Com que en tot cas ha de ser una frontera, pot considerar més coherent amb la seva seguretat que el seu costat exposat es giri cap al poder més feble del sud, en lloc de cap al poder més fort de la Confederació Nord.
Això li donaria l'oportunitat més justa d'evitar ser el Flandes d'Amèrica.
Sigui el que sigui la determinació de Pennsilvània, si la Confederació Nord inclou Nova Jersey, no hi ha cap possibilitat de més d'una confederació al sud d'aquest Estat.
Res pot ser més evident que els tretze Estats podran fer costat a un govern nacional millor que la meitat, o un terç, o qualsevol número menys que el conjunt.
Aquesta reflexió ha de tenir un gran pes per a evitar aquesta objecció al pla proposat, que es basa en el principi de despesa; una objecció, no obstant això, que, quan arribem a adoptar una visió més pròxima d'ell, apareixerà en tots els sentits en un terreny equivocat.
Si, a més de la consideració d'una pluralitat de llistes civils, tenim en compte el nombre de persones que han de ser emprades necessàriament per a protegir la comunicació interior entre les diferents confederacions contra el comerç il·lícit, i que amb el temps sortirà infal·liblement de les necessitats d'ingressos; i si també tenim en compte els establiments militars que s'han demostrat que es derivarien inevitablement de la gelosia i els conflictes de diverses nacions en les quals es dividirien els Estats, descobrirem clarament que una separació no seria menys perjudicial per a l'economia, sinó per a la tranquil·litat, el comerç, els ingressos i la llibertat de cada part.
Publi.
Les objeccions a la Constitució proposada Des de l'Extenció del Territori Responien.
Hem vist la necessitat de la Unió, com el nostre baluard contra el perill estranger, com el conservador de la pau entre nosaltres, com el guardià del nostre comerç i altres interessos comuns, com l'únic substitut d'aquells establiments militars que han subvertit les llibertats del Vell Món, i com l'antídot adequat per a les malalties de la facció, que han resultat mortals per a altres governs populars, i dels quals els nostres propis símptomes han estat traïts.
Tot el que queda, dins d'aquesta branca de les nostres recerques, és prendre nota d'una objecció que es pot extreure de la gran extensió del país que la Unió accepta.
Unes poques observacions sobre aquest tema seran les més adequades, ja que es percep que els adversaris de la nova Constitució s'aprofiten del prejudici imperant respecte a l'esfera practicable de l'administració republicana, per a proveir, per dificultats imaginàries, la voluntat d'aquestes objeccions sòlides que s'obstinen a trobar en va.
L'error que limita el govern republicà a un districte estret s'ha desenvolupat i refutat en documents anteriors.
Només vull assenyalar aquí que sembla deure el seu ascens i prevalença principalment a la confusió d'una república amb una democràcia, aplicant-se als primers raonaments extrets de la naturalesa d'aquesta última.
La veritable distinció entre aquestes formes també es va anunciar en una ocasió anterior.  És, això en una democràcia, que el poble es reuneix i exerceix el govern en persona; en una república, el reuneix i l'administra els seus representants i agents.
En conseqüència, una democràcia es limitarà a un petit lloc.
Una república es pot estendre sobre una gran regió.
A aquesta font accidental de l'error es pot afegir l'artifèria d'alguns autors cèlebres, els escrits dels quals han tingut una gran participació en la formació de l'estàndard modern d'opinions polítiques.
Sent subjectes d'una monarquia absoluta o limitada, s'han esforçat per augmentar els avantatges, o pal·liar els mals d'aquestes formes, posant en comparació els vicis i defectes del republicà, i citant com a espècimens d'aquest últim les democràcies turbulentes de l'antiga Grècia i la Itàlia moderna.
Sota la confusió dels noms, ha estat una tasca fàcil transferir a una república observacions aplicables només a una democràcia; i entre altres, l'observació que mai es pot establir, sinó entre un petit nombre de persones, que viuen dins d'una petita brúixola de territori.
Tal fal·làcia podria haver estat la menys percebuda, ja que la majoria dels governs populars de l'antiguitat eren de l'espècie democràtica; i fins i tot a l'Europa moderna, a la qual devem el gran principi de representació, no es veu cap exemple d'un govern totalment popular i es funda, al mateix temps, totalment en aquest principi.
Si Europa té el mèrit de descobrir aquesta gran potència mecànica en el govern, mitjançant la simple agència de la qual es pot concentrar la voluntat del major organisme polític, i la seva força dirigida a qualsevol objecte que el bé públic requereix, els Estats Units poden reclamar el mèrit de fer del descobriment la base de repúbliques no barrejades i extenses.
Només cal lamentar que qualsevol dels seus ciutadans vulgui privar-la del mèrit addicional de demostrar la seva plena eficàcia en l'establiment del sistema global que ara està examinant.
Com que el límit natural d'una democràcia és que la distància des del punt central permetrà als ciutadans més remots reunir-se amb la mateixa freqüència que les seves funcions públiques, i no inclourà un número major que el que pot unir-se a aquestes funcions; per tant, el límit natural d'una república és la distància des del centre que a penes permetrà als representants reunir-se amb la major freqüència possible per a l'administració dels assumptes públics.
Pot dir-se que els límits dels Estats Units superen aquesta distància?
No ho diran els que recorden que la costa atlàntica és el costat més llarg de la Unió, que durant el mandat de tretze anys, els representants dels Estats s'han reunit gairebé contínuament i que els membres dels Estats més distants no són responsables de majors intermissions d'assistència que els dels Estats veïns del Congrés.
Que puguem formar una estimació més justa respecte a aquest interessant tema, recorrem a les dimensions reals de la Unió.
Els límits, tal com estableix el tractat de pau, són: a l'est de l'Atlàntic, al sud la latitud de trenta-un graus, a l'oest del Mississipí, i al nord una línia irregular que va més enllà dels quaranta-cinquens graus, en uns altres que va caure tan baix com els quaranta-segons.
La riba sud del llac Erie es troba per sota d'aquesta latitud.
Calculant la distància entre els trenta-un i quaranta-cinquens graus, ascendeix a nou-cents setanta-tres milles comunes; calculant-la de trenta-un a quaranta-dos graus, a set-cents seixanta-quatre milles i mitja.
Prenent la mitjana per la distància, la quantitat serà de vuit-cents seixanta-vuit milles i tres-quatre.
La distància mitjana de l'Atlàntic al Mississipí probablement no excedeix les set-centes cinquanta milles.
En comparació amb diversos països d'Europa, la capacitat de fer que el nostre sistema sigui proporcional sembla demostrar-se.
No és molt més gran que Alemanya, on una dieta que representa a tot l'imperi es reuneix contínuament; o que Polònia abans del desmembrament tardà, on una altra dieta nacional era el dipositari del poder suprem.
Passant per França i Espanya, ens trobem que a Gran Bretanya, per molt inferior que sigui, els representants de l'extrem nord de l'illa han de viatjar tan lluny com ho exigiran els representants de les zones més remotes de la Unió.
Com aquesta visió del tema pot ser favorable, queden algunes observacions que la situaran en una llum encara més satisfactòria.
En primer lloc, cal recordar que el Govern general no ha de ser acusat de tot el poder de fer i administrar lleis.
La seva jurisdicció es limita a certs objectes enumerats, que afecten a tots els membres de la república, però que no han de ser assolits per les disposicions separades de cap.
Els governs subordinats, que poden estendre la seva atenció a tots els altres temes que es puguin regular per separat, conservaran la seva autoritat i la seva activitat.
Si el pla de la Convenció proposava abolir els governs dels Estats en particular, els seus adversaris tindrien algun fonament per a la seva objecció; encara que no seria difícil demostrar que si fossin abolits, el govern general es veuria obligat, pel principi d'autoconservació, a reincorporar-los a la seva jurisdicció adequada.
Una segona observació que cal fer és que l'objectiu immediat de la Constitució federal és garantir la unió dels tretze Estats primitius, que sabem que són practicables; i afegir-los a altres Estats que poden sorgir en els seus propis booms, o en els seus barris, que no podem dubtar que siguin igualment viables.
Les disposicions que puguin ser necessàries per a aquests angles i fraccions del nostre territori que es troben en la nostra frontera nord-occidental, han de deixar-se en mans d'aquells que els nous descobriments i experiències faran més a l'altura de la tasca.
En tercer lloc, hem de subratllar que les relacions sexuals en tota la Unió es veuran afavorides per noves millores.
Les carreteres s'escurçaran a tot arreu i es mantindran en millors condicions; els allotjaments per a viatgers es multiplicaran i es reduiran; s'obrirà una navegació interior en el nostre costat oriental en tot o gairebé en tot el conjunt dels tretze Estats.
La comunicació entre els districtes occidental i atlàntic, i entre diferents parts de cadascun, serà cada vegada més fàcil a causa dels nombrosos canals amb els quals la bondat de la naturalesa ha intersecat el nostre país, i l'art té tan poca dificultat per connectar-se i completar-se.
Una quarta i encara més important consideració és que gairebé tots els Estats seran, d'una banda o d'una altra, una frontera i, per tant, en relació amb la seva seguretat, trobaran un incentiu per a fer alguns sacrificis en nom de la protecció general; per tant, els Estats que es troben a la major distància del cor de la Unió i que, per descomptat, poden participar menys de la circulació ordinària dels seus beneficis, seran immediatament contigus a les nacions estrangeres i, en conseqüència, en ocasions particulars, necessitaran la seva força i els seus recursos.
Pot ser que sigui incòmode per a Geòrgia, o per als Estats que formen les nostres fronteres occidentals o nord-orientals, enviar als seus representants a la seu del Govern; però ho trobarien més aviat per a lluitar sol contra un enemic invasor, o fins i tot per a secundar per si sol tota la despesa d'aquestes precaucions que poden ser dictades pel veïnatge de perill continu.
Per tant, si han d'obtenir menys beneficis de la Unió en alguns aspectes que els Estats menys distants, obtindran un major benefici d'ella en altres aspectes i, per tant, es mantindrà l'equilibri adequat al llarg de tot.
Jo els presento, els meus conciutadans, aquestes consideracions, amb plena confiança que el sentit comú que tan sovint ha marcat les seves decisions els permetrà el seu pes i efecte adequats; i que mai sofriran dificultats, per formidables que siguin les seves aparença, ni per molt de moda que siguin els errors en els quals es basin, per a portar-los a l'escena pessimista i perillosa en la qual els defensors de la desunió els conduirien.
Hearken no a la veu antinatural que et diu que la gent d'Amèrica, que teixeix com són per tants cordons d'afecte, ja no pot viure junts com a membres de la mateixa família; ja no pot continuar amb els tutors mutus de la seva felicitat mútua; ja no pot ser conciutadans d'un gran i respectable i pròsper imperi.
Hearken no és la veu que et diu amb afecte que la forma de govern recomanada per a la teva adopció és una novetat en el món polític; que encara no ha tingut lloc en les teories dels projectors més salvatges; que intenta desesperadament el que és impossible aconseguir.
No, els meus compatriotes, et tanquen les orelles contra aquesta llengua no permesa.
Tancar els cors contra el verí que transmet; la sang amabilitat que flueix en les venes dels ciutadans americans, la sang tacada que han vessat en defensa dels seus drets sagrats, consagrar la seva Unió i excitar l'horror davant la idea de convertir-se en alienígenes, rivals, enemics.
I si es volen evitar les novetats, crea'm, la més alarmant de totes les novetats, la més salvatge de tots els projectes, la més temerària de tots els intents, és la de fer-nos trossos, per preservar les nostres llibertats i promoure la nostra felicitat.
Però per què es rebutja l'experiment d'una república ampliada, simplement perquè pot comprendre què és nou?
No és la glòria del poble d'Amèrica que, encara que hagi tingut un respecte decent a les opinions dels temps anteriors i altres nacions, no hagi sofert una veneració cega per a l'antiguitat, per a costums o per a noms, per a anul·lar els suggeriments del seu propi sentit comú, el coneixement de la seva pròpia situació i les lliçons de la seva pròpia experiència?
Amb aquest esperit maníac, la posteritat estarà en deute amb la possessió, i el món per exemple, de les nombroses innovacions que es mostren al teatre americà, en favor dels drets privats i la felicitat pública.
Si els líders de la Revolució no haguessin fet cap pas important per al qual no s'hagués pogut descobrir un precedent, cap govern establert del qual no es presentés un model exacte, el poble dels Estats Units podria, en aquest moment, estar numerat entre les malenconioses víctimes de consells equivocats, en el millor dels casos hauria estat treballant sota el pes d'algunes de les formes que han aixafat les llibertats de la resta de la humanitat.
Feliçment per Amèrica, feliçment, confiem, per tota la raça humana, van seguir un curs nou i més noble.
Van aconseguir una revolució que no té paral·lel en els anals de la societat humana.
Van criar els teixits dels governs que no tenen model a la cara del món.
Van formar el disseny d'una gran Confederació, que correspon als seus successors millorar i perpetuar.
Si les seves obres revelen imperfeccions, ens preguntem per la seva poca habilitat.
Si han augmentat més en l'estructura de la Unió, aquest ha estat el treball més difícil d'executar; aquest és el treball que ha estat nou modelat per l'acte de la seva Convenció, i és l'acte sobre el qual ara han de deliberar i decidir.
Publi.
La insuficiència de la Confederació Present per a preservar la Unió.
En el transcurs dels documents anteriors, m'he esforçat, els meus conciutadans, a posar-los davant vostès, de manera clara i convincent, la importància de la Unió per a la seva seguretat política i felicitat.
He desenvolupat davant vostès una complicació de perills als quals estarien exposats, si permetessin que aquest nus sagrat que uneix al poble d'Amèrica sigui tallat o dissolt per ambició o avarícia, gelosia o tergiversació.
En la continuació de la recerca a través de la qual els proposo acompanyar-los, les veritats destinades a inculcar-se rebran una confirmació addicional dels fets i arguments que fins ara no s'han vist.
Si el camí sobre el qual encara haurà de passar hauria de semblar-se en alguns llocs tediós o irritant, recordarà que està buscant informació sobre un tema el més transcendental que pot atreure l'atenció d'un poble lliure, que el camp a través del qual ha de viatjar és en si mateix ampli, i que les dificultats del viatge s'han vist innecessàriament incrementades pels laberints amb els quals sofisteria ha aplanat el camí.
El meu objectiu serà eliminar els obstacles del seu progrés d'una manera tan complicada com es pugui fer, sense sacrificar la utilitat per a l'enviament.
De conformitat amb el pla que he establert per al debat sobre el tema, el següent punt per a ser examinat és la "insuficiència de l'actual Confederació per a la preservació de la Unió".
Potser se li pot preguntar quina necessitat hi ha de raonar o demostrar per a il·lustrar una posició que no es controverteix ni es posa en dubte, a la qual s'aproven els enteniments i sentiments de totes les classes d'homes, i que en essència són admesos tant pels oponents com pels amics de la nova Constitució.
En realitat, cal reconèixer que, per molt diferents que siguin en altres aspectes, en general semblen harmonitzar en aquest sentiment, almenys, que existeixen imperfeccions materials en el nostre sistema nacional i que cal fer alguna cosa per a salvar-nos de l'anarquia imminent.
Els fets que donen suport a aquesta opinió ja no són objecte d'especulació.
S'han forçat a la sensibilitat de les persones en general i han exorbitat en gran manera a aquelles, la política equivocada de les quals ha tingut la seva principal participació en la precipitació de l'extrem al qual arribem, una confessió reticent de la realitat d'aquests defectes del sistema del nostre Govern federal, que han estat assenyalats i lamentats durant molt de temps pels intel·ligents amics de la Unió.
De fet, podem dir que, amb propriety, hem aconseguit gairebé l'última fase de la humiliació nacional.
A penes hi ha res que pugui ferir l'orgull o degradar el caràcter d'una nació independent que no experimentem.
Hi ha compromisos per a l'actuació dels quals tenim cada empat respectable entre homes?
Aquests són els temes d'una violació constant i indestructible.
Deurem deutes als estrangers i als nostres propis ciutadans contractats en un moment de perill imminent per a la preservació de la nostra existència política?
Aquests es mantenen sense cap disposició adequada o satisfactòria per a la seva aprovació de la gestió.
Tenim territoris valuosos i llocs importants en possessió d'una potència estrangera que, mitjançant estipulacions explícites, hauria d'haver-se lliurat des de fa molt temps?
Aquests drets continuen mantenint-se en detriment dels nostres interessos, no menys que dels nostres drets.
Estem en condicions de ressentir-nos o de rebutjar l'agressió?
No tenim ni tropes, ni tresoreria, ni govern.
Estem fins i tot en condicions de remontar amb dignitat?
Les justes imputacions per la nostra pròpia fe, respecte al mateix Tractat, haurien de ser eliminades en primer lloc.
Tenim dret per naturalesa i a una participació lliure en la navegació del Mississipí?
Espanya ens exclou d'això.
És el crèdit públic un recurs indispensable en temps de perill públic?
Sembla que hem abandonat la seva causa com a desesperada i irremeiable.
És important el comerç per a la riquesa nacional?
El nostre es troba en el punt més baix de la declinació.
És la respectabilitat als ulls de les potències estrangeres una salvaguarda contra les intrusions estrangeres?
La imbecilitat del nostre Govern fins i tot els prohibeix tractar amb nosaltres.
Els nostres ambaixadors a l'estranger són els simples paginadors de la sobirania.
És una disminució violenta i antinatural del valor de la terra un símptoma d'angoixa nacional?
El preu de la millora de la terra en la majoria de les parts del país és molt inferior al que pot explicar-se per la quantitat de residus de terres en el mercat, i només pot explicar-se plenament per la voluntat de confiança privada i pública, tan alarmantment prevalent entre totes les categories, i que té una tendència directa a depreciar la propietat de tota mena.
És el crèdit privat l'amic i patró de la indústria?
Aquest tipus més útil que es refereix a l'endeutament i als préstecs es redueix dins dels límits més estrets, i això es deu més a una opinió d'inseguretat que a l'escassetat de diners.
Per a escurçar una llista de particulars que no poden permetre's ni plaer ni instrucció, en general pot exigir-se, quina indicació hi ha de desordre nacional, pobresa i insignificança que podria caure en una comunitat tan beneïda amb avantatges naturals com som, que no forma part del catàleg fosc de les nostres desgràcies públiques?
Aquesta és la situació malenconiosa a la qual ens han portat aquests màxims i consells que ara ens impedirien adoptar la Constitució proposada; i que, sense acontentar-nos amb portar-nos a la vora d'un precipici, semblen decidits a enfonsar-nos en l'abisme que ens espera a continuació.
Aquí, els meus compatriotes, impulsats per tots els motius que haurien d'influir en un poble il·lustrat, fem una defensa ferma de la nostra seguretat, la nostra tranquil·litat, la nostra dignitat, la nostra reputació.
Per fi trenquem l'encant fatal que ens ha seduït durant massa temps dels camins de la Felicity i la prosperitat.
És cert, com s'ha observat abans, que els fets, massa obstinats per a resistir-se, han produït una espècie de consentiment general a la proposta abstracta que existeixen defectes materials en el nostre sistema nacional; però la utilitat de la concessió, per part dels antics adversaris de les mesures federals, queda destruïda per una forta oposició a un remei, sobre els únics principis que poden donar-li una oportunitat d'èxit.
Encara que admeten que el Govern dels Estats Units és desheretat d'energia, s'oposen a conferir-li els poders necessaris per a subministrar aquesta energia.
Sembla que continuen apuntant cap a coses repugnants i irreconciliables; cap a una ampliació de l'autoritat federal, sense una disminució de l'autoritat estatal; cap a la sobirania en la Unió i la independència total en els membres.
Encara semblen, en fi, apreciar amb una devoció cega el monstre polític d'un imperium en imperio.
Això fa necessària una exposició completa dels principals defectes de la Confederació, per a demostrar que els mals que experimentem no procedeixen de petites o parcials imperfeccions, sinó d'errors fonamentals en l'estructura de l'edifici, que no poden modificar-se d'una altra manera que modificant els primers principis i pilars principals del teixit.
El gran i radical vici en la construcció de la Confederació existent està en el principi de legislació per als estats o governs, en les seves capacitats corporatives o col·lectives, i com a contradistingida dels individus dels quals consisteixen.
Encara que aquest principi no s'aplica a totes les competències delegades a la Unió, no obstant això s'envaeix i governa aquelles de les quals depèn l'eficàcia de la resta.
Excepte quant a la norma de nomenament, els Estats Units tenen una discreció indefinida per a fer requises per a homes i diners; però tampoc tenen autoritat per a recaptar, mitjançant reglaments que s'estenguin als ciutadans individuals d'Amèrica.
La conseqüència d'això és que, encara que en teoria les seves resolucions relatives a aquests objectes són lleis, vinculants des del punt de vista constitucional per als membres de la Unió, en la pràctica són meres recomanacions que els Estats observen o ignoren la seva opció.
És un exemple singular de la capritxositat de la ment humana, que després de totes les admonicions que hem tingut a partir de l'experiència sobre aquest cap, encara haurien de trobar-se homes que s'oposin a la nova Constitució, per a desviar-se d'un principi que s'ha trobat la prohibició de l'antiga, i que en si mateix és clarament incompatible amb la idea de govern; un principi, en resum, que, si es vol executar, ha de substituir l'agència violenta i sanguínia de l'espasa a la lleugera influència de la magistratura.
No hi ha res absurd o impracticable en la idea d'una lliga o aliança entre nacions independents per a determinats propòsits definits, precisament en un tractat que regula tots els detalls del temps, lloc, circumstància i quantitat; no deixa res a discreció futura; i depenent de la seva execució de la bona fe de les parts.
Existeixen acords d'aquest tipus entre totes les nacions civilitzades, subjectes a les vicissituds habituals de pau i guerra, d'observança i no vigilància, com dicten els interessos o passions de les potències contractants.
A principis del segle present hi va haver una ràbia epidèmica a Europa per aquesta espècie de compactes, de la qual els polítics dels temps que esperaven amb afecte els beneficis que mai es van realitzar.
Amb la finalitat d'establir l'equilibri de poder i la pau d'aquesta part del món, es van esgotar tots els recursos de negociació i es van formar aliances triples i quàdruples; però a penes es van formar abans de trencar-se, donant una lliçó instructiu però afligiosa a la humanitat, la poca dependència que s'ha de concedir als tractats que no tenen una altra sanció que les obligacions de bona fe, i que s'oposen a les consideracions generals de pau i justícia a l'impuls de qualsevol interès o passió immediat.
Si els Estats particulars d'aquest país estan disposats a mantenir una relació similar entre si, i a abandonar el projecte d'una superintendència discrecional general, el pla seria perniciós, i ens portaria a tots els mals que s'han enumerat sota el primer cap; però tindria el mèrit de ser, almenys, coherents i practicables, renunciant a totes les opinions cap a un govern confederat, ens portaria a una simple ofensiva d'aliança i a una defensa; i ens situaria en una situació de ser amics i enemics alternatius dels altres, com ens haurien de prescriure les nostres gelosia i rivalitats mútues, alimentades per les intrigues de nacions estrangeres.
Però si no estem disposats a quedar-nos en aquesta perillosa situació; si continuem adherint-nos al disseny d'un govern nacional o, la qual cosa és el mateix, d'un poder superintendent, sota la direcció d'un consell comú, hem de decidir-nos a incorporar en el nostre pla els ingredients que poden considerar-se la diferència característica entre una lliga i un govern; hem d'ampliar l'autoritat de la Unió a les persones dels ciutadans, --els únics objectes de govern adequats.
El Govern implica el poder de fer lleis.
És essencial per a la idea d'una llei, que s'accedeixi amb una sanció o, en altres paraules, amb una pena o un càstig per desobediència.
Si no hi ha cap sanció annexa a la desobediència, les resolucions o ordres que pretenen ser lleis no seran més que assessorament o recomanació.
Aquesta sanció, sigui com sigui, només pot ser infligida de dues maneres: per l'agència dels tribunals i ministres de justícia, o per la força militar; per la coerció de la magistratura, o per la coerció d'armes.
El primer tipus pot aplicar-se evidentment només als homes; l'últim ha de ser necessàriament emprat contra organismes polítics, comunitats o Estats.
És evident que no hi ha cap procés judicial pel qual es pugui fer complir, en última instància, el compliment de les lleis.
Les sentències poden ser denunciades contra ells per violació del seu deure; però aquestes sentències només poden ser executades per l'espasa.
En una associació on l'autoritat general es limita als organismes col·lectius de les comunitats, que la componen, tota violació de les lleis ha d'implicar un estat de guerra; i l'execució militar ha de convertir-se en l'únic instrument d'obediència civil.
Aquest estat de coses certament no pot merèixer el nom de govern, ni cap home prudent optaria per comprometre la seva felicitat amb ell.
Va haver-hi un moment en què se'ns va dir que no s'esperaven violacions, per part dels Estats, de les normes de l'autoritat federal; que un sentit d'interès comú presidia la conducta dels respectius membres i que aconseguiria un ple compliment de totes les requises constitucionals de la Unió.
Aquest idioma, en l'actualitat, semblaria tan salvatge com una gran part del que ara escoltem des del mateix trimestre que es pensarà, quan haurem rebut més lliçons d'aquest millor oracle de saviesa, experiència.
En tot moment va trair la ignorància de les veritables fonts per les quals actua la conducta humana, i va menysprear els incentius originals per a l'establiment del poder civil.
Per què s'ha instituït el Govern?
Perquè les passions dels homes no s'ajustaran als dictats de la raó i la justícia, sense restriccions.
S'ha descobert que els cossos dels homes actuen amb més rectitud o més desinterès que els individus?
Tot el contrari ha estat induït per tots els observadors precisos de la conducta de la humanitat; i la inferència es basa en raons òbvies.
Pel que fa a la reputació, té una influència menys activa, quan la infàmia d'una acció negativa ha de dividir-se entre un nombre de persones que quan ha de caure individualment sobre un.
Un esperit de facció, que s'inclina per barrejar el seu verí en les deliberacions de tots els cossos d'homes, sovint accelerarà a les persones de les quals estan compostes en inapropiacions i excessos, per a les quals s'enfonsarien en una capacitat privada.
A més de tot això, existeix, en la naturalesa del poder sobirà, una impaciència de control, que disposa als qui s'inverteixen en l'exercici d'ell, de mirar amb un ull dolent tots els intents externs de frenar o dirigir les seves operacions.
A partir d'aquest esperit succeeix que en totes les associacions polítiques que es formen sobre el principi d'unificar en un interès comú una sèrie de sobiranies menors, es trobarà una espècie de tendència excèntrica en els orbes subordinats o inferiors, mitjançant el funcionament dels quals es produirà un esforç perpetu per a volar des del centre comú.
Aquesta tendència no és difícil de rendir comptes.
Té el seu origen en l'amor pel poder.
El poder controlat o escurçat és gairebé sempre el rival i enemic d'aquest poder pel qual és controlat o escurçat.
Aquesta simple proposta ens ensenyarà la poca raó que cal esperar, que les persones que no confien en l'administració dels assumptes dels membres particulars d'una confederació estaran sempre preparades, amb un perfecte bon humor, i un respecte imparcial a la cura pública, per executar les resolucions o decrets de l'autoritat general.
El contrari d'això és resultat de la constitució de la naturalesa humana.
Si, per tant, les mesures de la Confederació no poden executar-se sense la intervenció de les administracions particulars, hi haurà poques perspectives que siguin executades.
Els governants dels respectius membres, ja tinguin dret constitucional a fer-ho o no, es comprometran a jutjar la propensió de les mesures.
Consideraran la conformitat del que es proposa o s'exigeix als seus interessos o objectius immediats; les comoditats o inconvenients transcendentals que assistirien a la seva adopció.
Tot això es farà; i en un esperit d'escrutini interessat i sospitós, sense aquest coneixement de les circumstàncies nacionals i les raons d'Estat, que és essencial per a un judici correcte, i amb aquesta ferma predilecció a favor dels objectes locals, que difícilment poden deixar d'enganyar la decisió.
El mateix procés ha de repetir-se en tots els membres de l'organisme constituït; i l'execució dels plans, emmarcats pels consells del conjunt, sempre fluctuarà sobre la discreció de l'opinió mal informada i perjudicial de cada part.
Els que han estat conversants en els procediments de les assemblees populars; que han vist el difícil que és sovint, quan no hi ha pressió exterior de circumstàncies, portar-les a resolucions harmonioses sobre punts importants, concebiran fàcilment l'impossible que ha de ser induir a una sèrie d'aquestes assemblees, alliberant-se a distància les unes de les altres, en moments diferents i sota diferents impressions, i mantenint llargues relacions i activitats.
En el nostre cas, la concurrència de tretze voluntats sobiranes diferents és necessària, en el marc de la Confederació, per a l'execució total de totes les mesures importants que procedeixin de la Unió.
Ha ocorregut com estava previst.
Les mesures de la Unió no s'han executat; les delinqüències dels Estats s'han madurat pas a pas fins a arribar a un extrem, que ha detingut, en definitiva, totes les rodes del Govern nacional i les ha portat a una posició terrible.
En aquests moments, el Congrés a penes disposa dels mitjans per a mantenir les formes d'administració, fins que els Estats puguin tenir temps per a acordar un substitut més substancial de l'actual ombra d'un govern federal.
Les coses no van arribar a aquesta desesperada extremitat de cop.
Les causes que s'han especificat produeixen al principi només graus desiguals i desproporcionats de compliment de les requises de la Unió.
Les majors deficiències d'alguns Estats han proporcionat el pretext de l'exemple i la temptació d'interessar-se pel compliment o per als Estats menys delinqüents.
Per què hauríem de fer més en proporció que els que s'han embarcat amb nosaltres en el mateix viatge polític?
Per què hauríem de consentir suportar més que la nostra part adequada de la càrrega comuna?
Aquests eren suggeriments que l'egoisme humà no podia suportar i que fins i tot els homes especulatius, que esperaven conseqüències remotes, no podien, sense vacil·lació, combatre.
Cada Estat, cedint a la veu persuasiva d'interès o conveniència immediata, ha retirat successivament el seu suport, fins que el fràgil edifici i l'edifici de la destrucció semblen preparats per a caure sobre els nostres caps i aixafar-nos sota les seves ruïnes.
Publi.
El mateix tema ha continuat.
La tendència del principi de legislació per als Estats, o les comunitats, en les seves capacitats polítiques, tal com s'ha demostrat en l'experiment que hem realitzat, està igualment testificada pels esdeveniments que han afectat a tots els altres governs de la classe dels confederats, dels quals tenim algun compte, en proporció exacta a la seva prevalença en aquests sistemes.
Les confirmacions d'aquest fet seran dignes d'un examen diferenciat i particular.
M'acontentaré amb observar aquí a penes, la de totes les confederacions de l'antiguitat, que la història ens ha lliurat a nosaltres, a les Lligues Lícia i Aquea, en la mesura en què encara queden vestigis d'elles, sembla que han estat més lliures d'aquest principi equivocat i, en conseqüència, han estat aquelles que millor han merescut, i han rebut de forma més liberal, els sufragis aplaudidors dels escriptors polítics.
Aquest principi excepcional pot, amb tota la mateixa energia, denominar-se el pare de l'anarquia: s'ha vist que les delinqüències dels membres de la Unió són la seva descendència natural i necessària; i que quan es produeixen, l'únic remei constitucional és la força i l'efecte immediat de l'ús d'ella, la guerra civil.
Queda per preguntar fins a quin punt un motor de govern tan odiós, en la seva sol·licitud, seria fins i tot capaç de respondre al seu final.
Si no hagués d'haver-hi un gran exèrcit constantment a la disposició del govern nacional, o bé no seria capaç d'emprar la força o, quan es pogués fer això, es convertiria en una guerra entre parts de la Confederació relativa a les infraccions d'una lliga, en la qual la combinació més forta seria més probable que prevalgués, ja es tractés d'aquells que donaven suport o d'aquells que resistien l'autoritat general.
Rarament ocorreria que la delinqüència a corregir es limités a un sol membre, i si hi hagués més d'un que hagués desatès el seu deure, la similitud de la situació els induiria a unir-se per a la defensa comuna.
Independentment d'aquest motiu de simpatia, si un Estat gran i influent resulta ser el membre agressiu, normalment tindria prou pes amb els seus veïns per guanyar-se alguns d'ells com a associats a la seva causa.
Es podrien conjurar amb facilitat arguments de perill per a la llibertat comuna; les excuses plausibles per a les deficiències del partit podrien, sense dificultat, ser inventades per alarmar els temors, inflamar les passions i conciliar la bona voluntat, fins i tot d'aquells Estats que no eren imputables amb cap violació o omissió del deure.
Això seria el més probable que es produís, ja que a vegades es podria esperar que les delinqüències dels membres més grans procedissin d'una ambiciosa premeditació en els seus governants, amb la intenció de desfer-se de tot control extern sobre els seus dissenys d'un besnét personal; com més eficaç sigui, més es podria manipular per endavant a persones líders dels Estats adjacents.
Si els socis no es podien trobar a casa, el recurs es faria amb l'ajuda de potències estrangeres, que poques vegades no estarien disposats a encoratjar les dissensions d'una Confederació, de la unió ferma de la qual tant temien.
Quan l'espasa es dibuixa una vegada, les passions dels homes no observen límits de moderació.
Els suggeriments de l'orgull ferit, les instigacions d'irritat ressentiment, serien adequades per a portar als Estats contra els quals s'exerceixen les armes de la Unió, a qualsevol extrem necessari per a venjar l'afront o evitar la desgràcia de la submissió.
La primera guerra d'aquest tipus probablement acabaria en una dissolució de la Unió.
Això es pot considerar la mort violenta de la Confederació.
La seva mort més natural és el que ara sembla que estem a punt d'experimentar, si el sistema federal no es renova ràpidament d'una forma més substancial.
No és probable, tenint en compte el geni d'aquest país, que els Estats que compleixen amb la normativa s'inclinin sovint a donar suport a l'autoritat de la Unió en emprendre una guerra contra els Estats no complidors.
Sempre estarien més preparats per a seguir el curs més suau de posar-se en peus d'igualtat amb els membres delinqüents per una imitació del seu exemple.
I la culpa de tots es convertiria en la seguretat de tots.
La nostra experiència passada ha demostrat el funcionament d'aquest esperit amb tota la seva llum.
De fet, hi hauria una dificultat insuperable per a determinar quan podria emprar-se la força amb propietat.
En l'article de la contribució pecuniària, que seria la font més habitual de delinqüència, sovint seria impossible decidir si s'havia procedit de la desvinculació o la incapacitat.
La pretensió d'aquest últim sempre estaria a la mà.
I el cas ha de ser molt flagrant en el qual la seva fal·làcia pugui detectar-se amb suficient seguretat per a justificar el dur recurs de coerció.
És fàcil veure que aquest problema per si sol, tan sovint com hauria de produir-se, obriria un ampli camp per a l'exercici de punts de vista fetsiosos, de parcialitat i d'opressió, en la majoria que va prevaler en el Consell Nacional.
Sembla que no cal fer cap mal per a demostrar que els Estats no haurien de preferir una Constitució nacional que només podria mantenir-se en moviment per la instrumentalitat d'un gran exèrcit contínuament a peu per a executar les requises ordinàries o decrets del govern.
I no obstant això, aquesta és l'alternativa senzilla que impliquen els qui volen negar-li el poder d'ampliar les seves operacions a les persones.
Aquest sistema, si és viable en absolut, degeneraria instantàniament en un despotisme militar; però es trobarà en cada llum inviable.
Els recursos de la Unió no estarien a l'altura del manteniment d'un exèrcit prou considerable com per a limitar als Estats més grans dins dels límits del seu deure; ni s'equiparien els mitjans per a formar un exèrcit d'aquest tipus en primer lloc.
Qui consideri la població i la força de diversos d'aquests Estats individualment en la conjuntura actual, i espera amb impaciència el que es convertiran, fins i tot a la distància de mig segle, descartarà d'una vegada qualsevol pla inactiu i visionari que pretengui regular els seus moviments per les lleis per a operar sobre ells en les seves capacitats col·lectives i per a ser executats per una coerció aplicable a ells en les mateixes capacitats.
Un projecte d'aquest tipus és poc menys romàntic que l'esperit de monstre que s'atribueix als fabulosos herois i semidéus de l'antiguitat.
Fins i tot en aquelles confederacions que han estat compostes per membres més petits que molts dels nostres comtats, el principi de legislació per als Estats sobirans, recolzat per la coacció militar, mai s'ha trobat efectiu.
Rarament s'ha intentat treballar, però en contra dels membres més febles; i en la majoria dels casos els intents de coaccionar el refractari i el desobedient han estat els senyals de guerres sagnants, en les quals una meitat de la confederació ha mostrat els seus estendards contra l'altra meitat.
El resultat d'aquestes observacions a un esperit intel·ligent ha de ser clarament això, que si és possible, en qualsevol cas, construir un govern federal capaç de regular les preocupacions comunes i de preservar la tranquil·litat general, ha de fonamentar-se, respecte als objectes compromesos amb la seva cura, en el revers del principi defensat pels oponents a la Constitució proposada.
Ha de portar la seva agència a les persones dels ciutadans.
Ha d'estar en la necessitat de no comptar amb legislacions intermèdies, sinó que ha de ser facultat per a emprar el braç del jutge ordinari per a executar les seves pròpies resolucions.
La majestat de l'autoritat nacional ha de manifestar-se a través dels tribunals de justícia.
El Govern de la Unió, igual que el de cada Estat, ha de ser capaç de dirigir-se immediatament a les esperances i temors de les persones i d'atreure el seu suport a aquelles passions que tenen la major influència sobre el cor humà.
En resum, ha de disposar de tots els mitjans i tenir dret a recórrer a tots els mètodes, a executar els poders amb els quals és confiat, que són posseïts i exercits pel Govern dels Estats particulars.
A aquest raonament potser es pot objectar, que si qualsevol Estat ha de ser desafectat a l'autoritat de la Unió, en qualsevol moment podria obstruir l'execució de les seves lleis i portar l'assumpte al mateix tema de la força, amb la necessitat de la qual es retreu el pla contrari.
La possibilitat d'aquesta objecció desapareixerà en el moment en què advertim a la diferència essencial entre un simple incompliment i una resistència directa i activa.
Si la interposició de les legislatures estatals és necessària per a donar efecte a una mesura de la Unió, només han de no actuar, o actuar evasivament, i la mesura és derrotada.
Aquesta negligència del deure pot disfressar-se amb disposicions afectades, però no substancials, per a no aparèixer i, per descomptat, per a no provocar cap alarma en la població per la seguretat de la Constitució.
Els líders de l'Estat poden fins i tot fer un mèrit de les seves invasions subreptícies sobre el terreny sobre la base d'una certa conveniència temporal, exempció o avantatge.
Però si l'execució de les lleis del Govern nacional no requereix la intervenció de les legislatures estatals, si aquestes passessin a un funcionament immediat sobre els propis ciutadans, els governs particulars no podrien interrompre el seu progrés sense un ús obert i violent d'un poder inconstitucional.
Cap omissió ni evasió respondria al final.
Es veurien obligats a actuar, i de manera que no deixaria cap dubte que haurien envaït els drets nacionals.
Un experiment d'aquesta naturalesa sempre seria perillós enfront d'una constitució en qualsevol grau competent per a la seva pròpia defensa, i d'un poble prou informat per a distingir entre un exercici legal i una usurpació il·legal de l'autoritat.
L'èxit d'aquesta proposta no sols requeriria una majoria real en la legislatura, sinó la coincidència dels tribunals de justícia i del cos del poble.
Si els jutges no s'embarcessin en una conspiració amb la legislatura, pronunciarien les resolucions d'aquesta majoria que eren contràries a la llei suprema de la terra, inconstitucional i nul·la.
Si els ciutadans no estiguessin tacats amb l'esperit dels seus representants d'Estat, ells, com a guardians naturals de la Constitució, llançarien el seu pes a l'escala nacional i li donarien una preponderància decidida en el concurs.
Els intents d'aquest tipus no es farien sovint amb lleugeresa o lleugeresa, ja que rarament es podrien fer sense perill per als autors, tret que en cas d'un exercici tirànic de l'autoritat federal.
Si l'oposició al Govern nacional sorgeix de la conducta desordenada de persones refractàries o sedicioses, podria superar-se amb els mateixos mitjans que s'empren diàriament contra el mateix mal sota els governs estatals.
La magistratura, sent igualment els ministres de la llei de la terra, des de qualsevol font que emani, sens dubte estarà tan preparada per a protegir el nacional com les normes locals de l'incurs de la licentiositat privada.
Pel que fa a aquestes commocions parcials i insurreccions, que a vegades inquieten a la societat, de les intrigues d'una facció inconsiderable, o d'il·luminadors sobtats o ocasionals que no infecten el gran cos de la comunitat, el govern general podria aconseguir recursos més extensos per a la supressió de disturbis d'aquest tipus que en el poder de qualsevol membre.
I pel que fa a les disputes mortals que, en algunes conjuncions, difonien una conflagració a través de tota una nació, o a través d'una gran proporció, procedien de causes pesades de descontentament per part del govern o del contagi d'algun paroxisme popular violent, no entren dins de cap normativa ordinària de càlcul.
Quan passen, solen ser revolucions i desmembraments de l'imperi.
Cap forma de govern sempre pot evitar-los o controlar-los.
És en va l'esperança de protegir-se dels esdeveniments massa poderosos per a la previsió humana o la precaució, i seria ociós oposar-se a un govern perquè no podia fer impossibilitats.
Publi.
El mateix tema ha continuat.
Una objecció, de naturalesa diferent de la que s'ha expressat i respost, en la meva última intervenció, potser també pot ser instada contra el principi de legislació per als ciutadans individuals d'Amèrica.
Pot dir-se que tendiria a fer que el Govern de la Unió sigui massa poderós i a permetre-li absorbir a aquestes autoritats auxiliars, que podria considerar-se apropiat deixar als Estats per a fins locals.
Deixant la màxima llibertat a l'amor pel poder que qualsevol home raonable pot exigir, confesso que no aconsegueixo descobrir la temptació que les persones que no confien en l'administració del Govern general podrien sentir mai de despullar als Estats de les autoritats d'aquesta descripció.
La regulació de la mera policia nacional d'un Estat em sembla que manté al·lusions primes a l'ambició.
El comerç, les finances, la negociació i la guerra semblen comprendre tots els objectes que tenen encants per les ments governades per aquesta passió; i tots els poders necessaris per a aquests objectes, en primer lloc, haurien de ser allotjats en el dipòsit nacional.
L'administració de la justícia privada entre els ciutadans del mateix Estat, la supervisió de l'agricultura i altres preocupacions de naturalesa similar, totes aquestes coses, en resum, que són adequades per a la legislació local, mai poden ser cures desitjables d'una jurisdicció general.
Per tant, és improbable que existeixi una disposició en els consells federals per a usurpar els poders amb els quals estan connectats; perquè l'intent d'exercir aquests poders seria tan problemàtic com nugatori; i la possessió d'ells, per aquest motiu, no contribuiria a la dignitat, a la importància ni a l'esplendor del Govern nacional.
Però deixem que s'admeti, per raons d'argument, que la mera voluntat i la luxúria de dominació bastarien per a aconseguir aquesta disposició; encara que es pugui afirmar amb seguretat, que el sentit de l'òrgan constituent dels representants nacionals o, en altres paraules, dels ciutadans dels diversos Estats controlarien la indulgència d'un apetit tan extravagant.
Sempre serà molt més fàcil per als Governs d'Estat envair a les autoritats nacionals que per al Govern nacional envair a les autoritats estatals.
La prova d'aquesta proposta gira cap a un major grau d'influència que els governs estatals, si administren els seus assumptes amb franquesa i prudència, en general posseiran sobre els ciutadans; una circumstància que, al mateix temps, ens ensenya que existeix una feblesa inherent i intrínseca en totes les constitucions federals; i que no es poden prendre massa dolors en la seva organització, per a donar-los tota la força compatible amb els principis de llibertat.
La superioritat d'influència en favor dels governs particulars seria resultat en part de la construcció difusiva del govern nacional, però principalment de la naturalesa dels objectes als quals es dirigiria l'atenció de les administracions estatals.
És un fet conegut en la naturalesa humana, que els seus afectes són generalment dèbils en proporció a la distància o diferència de l'objecte.
En virtut del mateix principi que un home està més vinculat a la seva família que al seu barri, al seu barri que a la comunitat en general, la gent de cada Estat seria més adequada per a sentir un major biaix cap als seus governs locals que cap al govern de la Unió; tret que la força d'aquest principi hagi de ser destruïda per una administració molt millor d'aquest últim.
Aquesta forta propensió del cor humà trobaria poderosos auxiliars en els objectes de regulació de l'Estat.
La varietat d'interessos més minúsculs, que necessàriament recauran sota la superintendència de les administracions locals, i que formaran tants revulets d'influència, recorrent a totes les parts de la societat, no es poden particularitzar, sense implicar un detall massa tediós i poc interessat per a compensar la instrucció que podria permetre's.
Hi ha un avantatge transcendent que pertany a la província dels governs de l'Estat, que per si sol basta per a posar l'assumpte en una llum clara i satisfactòria, em refereixo a l'administració ordinària de justícia penal i civil.
Aquesta, de totes les altres, és la font més poderosa, més universal i més atractiva d'obediència popular i d'afecció.
És el que, sent el guardià immediat i visible de la vida i la propietat, tenint els seus beneficis i els seus terrors en una activitat constant davant l'opinió pública, regulant tots aquests interessos personals i preocupacions familiars a les quals la sensibilitat dels individus es desperta més immediatament, contribueix, més que qualsevol altra circumstància, a impressionar les ments de la gent, l'afecte, l'estima i la reverència cap al govern.
Aquest gran ciment de la societat, que es difondrà gairebé totalment a través dels canals de determinats governs, independentment de totes les altres causes d'influència, els asseguraria un imperi tan decidit sobre els seus respectius ciutadans que els faria en tot moment un contrapès complet i, no de manera poc freqüent, perillosos rivals del poder de la Unió.
D'altra banda, les operacions del Govern nacional, que es troben menys immediatament sota l'observació de la massa dels ciutadans, els beneficis derivats d'això seran percebuts i atesos principalment per homes especulatius.
En relació amb els interessos més generals, seran menys aptes per a tornar a casa amb els sentiments de la gent; i, en proporció, menys propensos a inspirar un sentit habitual d'obligació i un sentiment actiu d'adhesió.
El raonament sobre aquest tema s'ha exemplificat en gran manera per l'experiència de totes les constitucions federals amb les quals estem familiaritzats, i de totes les altres que han estat les que menys analogia han tingut.
Tot i que els antics sistemes feudals no eren, estrictament parlant, confederacions, encara que formaven part de la naturalesa d'aquesta espècie d'associació.
Hi havia un cap comú, cap o sobirà, l'autoritat del qual s'estenia sobre tota la nació; i un nombre de vassalls subordinats, o feudataris, que tenien grans porcions de terra assignada a ells, i nombrosos trens de vassalls o retendents inferiors, que ocupaven i conreaven aquesta terra sota la tinença de lleialtat o obediència, a les persones de les quals la tenien.
Cada vassall principal era una mena de sobirà, dins de les seves demesnes particulars.
Les conseqüències d'aquesta situació van ser una oposició contínua a l'autoritat del sobirà, i guerres freqüents entre els grans barons o feudataris en cap.
El poder del cap de la nació era generalment massa feble, ja fos per preservar la pau pública, o per protegir la gent contra l'opressió dels seus senyors immediats.
Aquest període d'assumptes europeus és emfàticament anomenat pels historiadors, temps d'anarquia feudal.
Quan el sobirà va passar a ser un home de temperament vigorós i bèl·lic i d'habilitats superiors, adquiriria un pes i influència personals, que responia, per aquell temps, al propòsit d'una autoritat més regular.
Però en general, el poder dels barons va triomfar sobre el del príncep; i en molts casos el seu domini va ser totalment rebutjat, i els grans feus van ser erigits en principats o Estats independents.
En aquells casos en què el monarca finalment va prevaldre sobre els seus vassalls, el seu èxit va ser degut principalment a la tirania d'aquests vassalls sobre les seves persones dependents.
Els barons, o nobles, igualment enemics del sobirà i dels opressors de la gent comuna, eren temuts i detestats per tots dos; fins que el perill mutu i l'interès mutu van fer que una unió entre ells fos fatal per al poder de l'aristocràcia.
Si els nobles, per una conducta de clemència i justícia, preservaven la fidelitat i devoció dels seus retendents i seguidors, els concursos entre ells i el príncep gairebé sempre havien acabat en el seu favor, i en l'abricació o subversió de l'autoritat reial.
No es tracta d'una afirmació basada simplement en l'especulació o la conjectura.
Entre altres il·lustracions de la seva veritat que es podrien citar, Escòcia donarà un exemple cogent.
L'esperit de clan que, en un primer moment, va ser introduït en aquest regne, unint els nobles i els seus dependents per llaços equivalents als de parentiu, va fer de l'aristocràcia un constant sobrematx pel poder del monarca, fins que la incorporació amb Anglaterra va sotmetre el seu esperit ferotge i ingovernable, i el va reduir dins d'aquestes regles de subordinació que un sistema de govern civil més racional i més energètic havia establert prèviament en aquest últim regne.
Els governs separats en una confederació poden comparar-se de manera adequada amb les baronies feudals; amb aquest avantatge en el seu favor, que a partir de les raons ja explicades, generalment posseiran la confiança i bona voluntat del poble, i amb un suport tan important, serà capaç d'oposar-se a totes les intrusions del govern nacional.
Estarà bé si no són capaços de contrarestar la seva autoritat legítima i necessària.
Els punts de similitud consisteixen en la rivalitat del poder, aplicable tant a la comunitat, com en la concentració de grans porcions de la força de la comunitat en dipòsits particulars, en un cas a disposició dels individus, en l'altre a disposició dels organismes polítics.
Una revisió concisa dels esdeveniments que han assistit a governs confederats il·lustrarà encara més aquesta important doctrina; una inatenció a la qual han estat la gran font dels nostres errors polítics, i que ha donat una orientació cap al costat equivocat.
Aquesta revisió serà objecte d'alguns documents posteriors.
Publi.
El mateix tema ha continuat.
Entre les confederacions de l'antiguitat, la més considerable va ser la de les repúbliques gregues, associades sota el consell amfíctònic.
Des dels millors comptes transmesos per aquesta institució celebrada, va portar una analogia molt instructiu amb l'actual Confederació d'Estats Americans.
Els membres conservaven el caràcter d'estats independents i sobirans, i tenien els mateixos vots al consell federal.
Aquest consell tenia l'autoritat general de proposar i resoldre el que considerés necessari per al benestar comú de Grècia; declarar i continuar la guerra; decidir, en últim recurs, totes les controvèrsies entre els membres; multar el partit agressador; emprar tota la força de la confederació contra el desobedient; admetre nous membres.
Els Amfíctions eren els guardians de la religió, i de les immenses riqueses que pertanyien al temple de Delfos, on tenien el dret de jurisdicció en controvèrsies entre els habitants i els que van arribar a consultar l'oracle.
Com a disposició addicional per a l'eficàcia de les potències federals, van prendre un jurament mútuament per defensar i protegir les ciutats unides, castigar els violadors d'aquest jurament, i per infligir venjança contra els saquejadors sacrilegiosos del temple.
En teoria, i sobre el paper, aquest aparell de poders sembla àmpliament suficient per a tots els propòsits generals.
En diversos casos materials, excedeixen els poders enumerats en els articles de confederació.
Els Amfíctions tenien a les seves mans la superstició dels temps, un dels motors principals pels quals es mantenia el govern; tenien una autoritat declarada per utilitzar la coerció contra les ciutats refractàries, i estaven obligats per jurament a exercir aquesta autoritat en les ocasions necessàries.
No obstant això, molt diferent va ser l'experiment de la teoria.
Els poders, com els de l'actual Congrés, eren administrats per diputats nomenats íntegrament per les ciutats en les seves capacitats polítiques; i exercitats sobre ells en les mateixes capacitats.
D'aquí la debilitat, els trastorns i finalment la destrucció de la confederació.
Els membres més poderosos, en lloc de mantenir-se en estat d'entesa i de subordinació, van tiranitzar successivament al llarg de tota la resta.
Atenes, a mesura que aprenem de Demòstenes, va ser l'àrbitre de Grècia setanta-tres anys.
Els lacedemonis van governar-la després de vint-i-nou anys; en un període posterior, després de la batalla de Leuctra, els tebans van tenir el seu torn de dominació.
Va succeir, però amb massa freqüència, segons Plutarc, que els diputats de les ciutats més fortes agitaven i corrompien els més febles; i aquest judici va anar a favor del partit més poderós.
Fins i tot enmig de guerres defensives i perilloses amb Pèrsia i Macedònia, els membres mai van actuar en concert, i van ser, més o menys, eternament els dupes o els llogaters de l'enemic comú.
Els intervals de la guerra estrangera es van omplir per convulsions de vicissituds domèstiques i carnage.
Després de la conclusió de la guerra amb Xerxes, sembla que els lacedemonis requerien que diverses ciutats haurien de ser rebutjades de la confederació per la part infidel que havien actuat.
Els atenencs, trobant que els lacedemonis perdrien menys partisans per aquesta mesura que ells mateixos, i es convertirien en mestres de les deliberacions públiques, es van oposar i derrotaren enèrgicament l'intent.
Aquesta història demostra immediatament la ineficàcia de la unió, l'ambició i la gelosia dels seus membres més poderosos, i la condició dependent i degradada de la resta.
Els membres més petits, tot i que tenien dret per la teoria del seu sistema a revòlver en el mateix orgull i majestat al voltant del centre comú, s'havien convertit, de fet, en satèl·lits dels orbs de magnitud primària.
Si els grecs, diu l'Abbe Milot, haguessin estat tan savis com valents, haurien estat advertits per l'experiència de la necessitat d'una unió més estreta, i haurien aprofitat la pau que va seguir el seu èxit contra les armes perses, per establir aquesta reforma.
En lloc d'aquesta política òbvia, Atenes i Esparta, inflats amb les victòries i la glòria que havien adquirit, es van convertir en els primers rivals i després en enemics; i es van fer infinitament més maldestres que el que havien patit de Xerxes.
La seva gelosia mútua, pors, odis i lesions van acabar en la famosa guerra del Peloponès, que va acabar en la ruïna i l'esclavitud dels atenencs que l'havien començat.
Com un govern feble, quan no està en guerra, és agitat per dissentiments interns, de manera que mai no deixen de portar noves calamitats de l'estranger.
Els Focis després d'haver llaurat alguns terrenys consagrats pertanyents al temple d'Apol·lo, el consell amfíctònic, d'acord amb la superstició de l'època, va imposar una multa als criminals sacrílegs.
Els Focis, incitats per Atenes i Esparta, es van negar a sotmetre's al decret.
Els tebans, juntament amb altres ciutats, es van comprometre a mantenir l'autoritat dels amfíctions, i a venjar el déu violat.
Aquest últim, sent el partit més feble, va convidar l'ajuda de Filip de Macedònia, que havia fomentat en secret el concurs.
Felip va aprofitar l'oportunitat d'executar els dissenys que havia planejat durant molt de temps contra les llibertats de Grècia.
Per les seves intrigues i suborns va guanyar als seus interessos els líders populars de diverses ciutats; per la seva influència i els seus vots, va aconseguir l'admissió al consell amfíctònic; i per les seves arts i armes, es va fer mestre de la confederació.
Aquestes van ser les conseqüències del principi fal·laç en el qual es va fundar aquest interessant establiment.
Si Grècia, diu un observador assenyat sobre el seu destí, hagués estat unida per una confederació més estricta i hagués perseverat en la seva unió, mai hauria utilitzat les cadenes de Macedònia; i podria haver demostrat ser una barrera per als grans projectes de Roma.
La lliga aquea, com es diu, era una altra societat de repúbliques gregues, que ens proporciona una valuosa instrucció.
La Unió era molt més íntima i la seva organització molt més intel·ligent que en el cas anterior.
En conseqüència, semblarà que, encara que no s'eximeixi d'una catàstrofe similar, no ho mereixia en absolut.
Les ciutats que componien aquesta lliga conservaven la seva jurisdicció municipal, nomenaven els seus propis oficials i gaudien d'una igualtat perfecta.
El senat, en el qual estaven representats, tenia l'únic i exclusiu dret de pau i guerra, d'enviar i rebre ambaixadors, d'entrar en tractats i aliances, de nomenar un magistrat en cap o pretor, com se'l denominava, que comandava els seus exèrcits, i que, amb el consell i consentiment de deu dels senadors, no només administrava el govern en el recés del senat, sinó que tenia una gran participació en les seves deliberacions, quan es reunia.
Segons la primitiva constitució, hi havia dos pretors associats a l'administració; però en judici es preferia un sol pretor.
Sembla que les ciutats tenien totes les mateixes lleis i costums, els mateixos pesos i mesures i els mateixos diners.
Però fins a quin punt aquest efecte va procedir de l'autoritat del consell federal queda en incertesa.
Només es diu que les ciutats es van veure obligades a rebre les mateixes lleis i usos.
Quan Lacedemon va entrar a la lliga per Philopoemen, va ser assistit amb l'abolició de les institucions i lleis de Lycurgus, i una adopció de les dels aqueus.
La confederació Amfíctònica, de la qual havia estat membre, la va deixar en ple exercici del seu govern i la seva legislació.
Només aquesta circumstància demostra una diferència molt material en el geni dels dos sistemes.
És molt lamentable que aquests monuments imperfectes continuïn pertanyent a aquest curiós teixit polític.
Podria determinar-se la seva estructura interior i el seu funcionament regular, és probable que llanci més llum sobre la ciència del govern federal que sobre qualsevol dels experiments amb els quals estem familiaritzats.
Un fet important sembla ser presenciat per tots els historiadors que prenen nota dels afers aqueus.  És a dir, que després de la renovació de la lliga per Aratus, com abans de la seva dissolució per les arts de Macedònia, hi havia infinitament més moderació i justícia en l'administració del seu govern, i menys violència i sedició en el poble que en qualsevol de les ciutats que exercien individualment totes les prerrogatives de la sobirania.
L'Abbe Mable, en les seves observacions sobre Grècia, diu que el govern popular, que era tan tempestuós en altres llocs, no va causar cap trastorn en els membres de la república aqueu, perquè era allà temperat per l'autoritat general i les lleis de la confederació.
No obstant això, no hem de concloure amb massa precipitació que aquesta facció no va agitar en certa manera a les ciutats particulars; molt menys que va regnar una subordinació i harmonia adequades en el sistema general.
El contrari es mostra prou en les vicissituds i el destí de la república.
Mentre que la confederació amfíctònica es va mantenir, la dels aqueus, que només entenia les ciutats menys importants, va fer poca figura al teatre de Grècia.
Quan el primer es va convertir en víctima de Macedònia, aquest últim es va salvar per la política de Filip i Alexandre.
No obstant això, sota els successors d'aquests prínceps, va prevaler una política diferent.
Les arts de la divisió es practicaven entre els aqueus.  Cada ciutat va ser seduïda en un interès separat; la unió es va dissoldre.
Algunes de les ciutats van caure sota la tirania de guarnicions macedònies; altres sota la dels usurpadors van sorgir de les seves pròpies confusions.
La vergonya i l'opressió van despertar el seu amor per la llibertat.
Algunes ciutats es van reunificar.  El seu exemple va ser seguit per uns altres, ja que es van trobar oportunitats de tallar als seus tirans.
La lliga aviat va abraçar gairebé tot el Peloponès.  Macedònia va veure el seu progrés, però es va veure obstaculitzada per les dissensions internes d'aturar-lo.
Tota Grècia va agafar l'entusiasme i semblava preparada per unir-se en una confederació, quan la gelosia i l'enveja a Esparta i Atenes, de la creixent glòria dels aqueus, va fer una gran humitat sobre l'empresa.
El temor del poder macedoni va induir la lliga a cortejar l'aliança dels reis d'Egipte i Síria, que, com a successors d'Alexandre, eren rivals del rei de Macedònia.
Aquesta política va ser derrotada per Cleòmenes, rei d'Esparta, que va ser dirigit per la seva ambició de fer un atac sense provocació contra els seus veïns, els aqueus, i que, com a enemic de Macedònia, tenia prou interès amb els prínceps egipcis i sirians per fer una violació dels seus compromisos amb la lliga.
Els aqueus ara es van reduir al dilema de sotmetre's a Cleòmenes, o de suplicant l'ajuda de Macedònia, el seu antic opressor.
Aquest últim expedient va ser adoptat.
Els concursos dels grecs sempre van oferir una oportunitat agradable a aquest poderós veí d'intermediar en els seus assumptes.
Un exèrcit macedoni va aparèixer ràpidament.
Cleòmenes va ser derrotat.
Els aqueus aviat van experimentar, com passa sovint, que un aliat victoriós i poderós no és més que un nom per a un mestre.
Tot el que els seus compliments més abjectes podien obtenir d'ell era una tolerància de l'exercici de les seves lleis.
Filip, que ara estava al tron de Macedònia, aviat provocat per les seves tiranies, noves combinacions entre els grecs.
Els aqueus, encara que afeblits per dissensions internes i per la revolta de Messene, un dels seus membres, es va unir als Etolians i atenencs, va erigir l'estàndard de l'oposició.
Trobar-se a si mateixos, tot i que així es recolzaven, desiguals a l'empresa, una vegada més van recórrer al perillós recurs d'introduir el demandador d'armes estrangeres.
Els romans, a qui es va fer la invitació, la van abraçar amb entusiasme.
Filip va ser conquerit; Macedònia va sotmetre.
Es va produir una nova crisi a la lliga.
Entre els seus membres es van produir dissidents.
Aquests romans van fomentar.
Callicrates i altres líders populars es van convertir en instruments mercenaris per a la creació dels seus compatriotes.
Com més efectiu era alimentar la discòrdia i el desordre que tenien els romans, per sorpresa dels que confiaven en la seva sinceritat, ja proclamaven la llibertat universal a tot Grècia.
Amb els mateixos punts de vista insidiosos, ara van seduir als membres de la lliga, en representar al seu orgull la violació que va cometre de la seva sobirania.
Per aquestes arts, aquesta unió, l'última esperança de Grècia, l'última esperança de llibertat antiga, es va trencar en trossos; i tal imbecilitat i distracció va introduir, que les armes de Roma van trobar poca dificultat per completar la ruïna que havien començat les seves arts.
Els aqueus van ser tallats a trossos, i Achaia carregat amb cadenes, sota les quals està regat a aquesta hora.
He pensat que no és superflu donar les línies generals d'aquesta important part de la història; tant perquè ensenya més d'una lliçó, com perquè, com a complement a les línies generals de la constitució aquea, il·lustra amb insistència la tendència dels organismes federals a l'anarquia entre els membres, més que a la tirania en el cap.
Publi.
El mateix tema ha continuat.
Els exemples de confederacions antigues, citats en el meu últim document, no han esgotat la font d'instrucció experimental sobre aquest tema.
Existeixen institucions existents, basades en un principi similar, que mereixen una consideració especial.
El primer que es presenta és el cos germànic.
A l'edat primerenca del cristianisme, Alemanya va ser ocupada per set nacions diferents, que no tenien cap comú.
Els francs, un dels quals, després d'haver conquerit els gals, van establir el regne que els ha pres el seu nom.
Al segle IX Carlemany, el seu monarca bel·licós, portava les seves armes victorioses en totes les direccions; i Alemanya es va convertir en una part dels seus extensos dominis.
En el desmembrament, que va tenir lloc sota els seus fills, aquesta part va ser erigida en un imperi separat i independent.
Carlemany i els seus descendents immediats posseïen la realitat, així com els senyals i la dignitat del poder imperial.
Però els principals vassalls, els feus dels quals s'havien convertit en hereditaris, i que componien les dietes nacionals que Carlemany no havia abolit, gradualment es van desfer del jou i van avançar cap a la jurisdicció sobirana i la independència.
La força de la sobirania imperial era insuficient per contenir a aquests poderosos dependents; o per preservar la unitat i la tranquil·litat de l'imperi.
Les guerres privades més furioses, acompanyades amb cada espècie de calamitat, es van dur a terme entre els diferents prínceps i estats.
L'autoritat imperial, incapaç de mantenir l'ordre públic, va declinar en graus fins que va estar gairebé extinta en l'anarquia, que va provocar el llarg interval entre la mort de l'últim emperador del Suabià, i l'ascens del primer emperador de les línies austríaques.
Al segle XI els emperadors gaudien de plena sobirania: En el quinzè tenien poc més que els símbols i condecoracions de poder.
D'aquest sistema feudal, que té moltes de les característiques importants d'una confederació, ha crescut el sistema federal que constitueix l'imperi germànic.
Els seus poders són investits en una dieta que representa els membres components de la confederació; en l'emperador, que és el magistrat executiu, amb un negatiu sobre els decrets de la dieta; i en la cambra imperial i el consell aulic, dos tribunals judicials que tenen jurisdicció suprema en controvèrsies que afecten l'imperi, o que ocorren entre els seus membres.
La dieta posseeix el poder general de legislar per a l'imperi; de fer la guerra i la pau; de contraure aliances; d'avaluar quotes de tropes i diners; de construir fortaleses; de regular moneda; d'admetre nous membres; i de sotmetre als membres desobedients a la prohibició de l'imperi, per la qual cosa el partit és degradat dels seus drets sobirans i les seves possessions perdudes.
Els membres de la confederació estan expressament restringits d'entrar en compactes perjudicials per a l'imperi; d'imposar peatges i deures en les seves relacions mútues, sense el consentiment de l'emperador i la dieta; d'alterar el valor dels diners; de fer injustícia entre ells; o de proporcionar assistència o retirar-se als pertorbadors de la pau pública.
I la prohibició és denunciada contra aquesta mena de restriccions que violin qualsevol d'aquestes restriccions.
Els membres de la dieta, com a tals, estan subjectes en tots els casos a ser jutjats per l'emperador i la dieta, i en les seves capacitats privades pel consell aulic i la cambra imperial.
Les prerrogatives de l'emperador són nombroses.
El més important d'ells són: el seu dret exclusiu a fer proposicions a la dieta; a rebutjar les seves resolucions; nomenar ambaixadors; conferir dignitats i títols; omplir electorats vacants; fundar universitats; concedir privilegis no perjudicials als estats de l'imperi; rebre i aplicar els ingressos públics; i en general vigilar la seguretat pública.
En alguns casos, els electors formen un consell per a ell.
En qualitat d'emperador, no posseeix territori dins de l'imperi, ni rep cap ingrés pel seu suport.
Però els seus ingressos i dominis, en altres qualitats, el constitueixen un dels prínceps més poderosos d'Europa.
Des d'aquesta desfilada de poders constitucionals, en els representants i en el cap d'aquesta confederació, la suposició natural seria que hauria de formar una excepció al caràcter general que pertany als seus sistemes de classificació.
Res més lluny de la realitat.
El principi fonamental sobre el qual descansa, que l'imperi és una comunitat de sobirans, que la dieta és una representació dels sobirans i que les lleis estan dirigides als sobirans, fa de l'imperi un cos sense nervis, incapaç de regular els seus propis membres, insegur enfront dels perills externs i agitat amb fermentacions incessants en els seus propis incomplidors.
La història d'Alemanya és una història de guerres entre l'emperador i els prínceps i estats; de guerres entre els prínceps i els propis estats; de la licentiositat dels forts, i l'opressió dels febles; d'intruccions estrangeres, i intrigues estrangeres; de requisacions d'homes i diners ignorades o parcialment complertes; d'intents de fer-los complir, totalment avortats, o assistides amb massacres i desolacions, implicant els innocents amb els culpables; d'inbecilitat general, confusió i misèria.
Al segle XVI, l'emperador, amb una part de l'imperi al seu costat, va ser vist lluitant contra els altres prínceps i estats.
En un dels conflictes, el mateix emperador va ser posat en fugida, i molt a prop de ser fet presoner per l'elector de Saxònia.
El difunt rei de Prússia va ser més d'una vegada enfrontat contra el seu sobirà imperial; i comunament va demostrar un sobrematx per a ell.
Les controvèrsies i guerres entre els propis membres han estat tan habituals, que els annals alemanys estan plens de pàgines sagnants que els descriuen.
Abans de la pau de Westfàlia, Alemanya va ser desolada per una guerra de trenta anys, en la qual l'emperador, amb la meitat de l'imperi, estava en un costat, i Suècia, amb l'altra meitat, en el costat oposat.
La pau va ser negociada i dictada per poders estrangers; i els seus articles, als quals els poders estrangers són part, van fer una part fonamental de la constitució germànica.
Si la nació, en cas d'emergència, s'uneix més per la necessitat d'autodefensa, la seva situació continua sent deplorable.
Els preparatius militars han d'anar precedits de tantes discussions tedioses, sorgides de la gelosia, l'orgull, opinions separades i pretensions xocants d'òrgans sobirans, que abans que la dieta pugui resoldre els acords, l'enemic està en el camp; i abans que les tropes federals estiguin disposades a prendre-la, es jubilin als quarters d'hivern.
El petit cos de tropes nacionals, que s'ha considerat necessari en temps de pau, es manté deficientment, es paga malament, s'infecta amb prejudicis locals i rep el suport de contribucions irregulars i desproporcionades a la tresoreria.
La impossibilitat de mantenir l'ordre i dispensar justícia entre aquests subjectes sobirans, va produir l'experiment de dividir l'imperi en nou o deu cercles o districtes; de donar-los una organització d'interior, i de carregar-los amb l'execució militar de les lleis contra membres delirants i contumacius.
Aquest experiment només ha servit per demostrar més plenament el vici radical de la constitució.
Cada cercle és la imatge en miniatura de les deformitats d'aquest monstre polític.
O bé no executen les seves comissions, o ho fan amb tota la devastació i carnisseria de la guerra civil.
De vegades, cercles sencers són per defecte, i després augmenten la malícia que se'ls va instituir per remeiar.
Podem formar un judici sobre aquest pla de coerció militar a partir d'una mostra donada per Thuanus.
A Donawerth, una ciutat lliure i imperial del cercle de Suabia, l'Abb 300 de St Croix gaudia de certes immunitats que li havien estat reservades.
En l'exercici d'aquestes, en algunes ocasions públiques, la gent de la ciutat li va cometre atrocitats.
La conseqüència va ser que la ciutat va ser posada sota la prohibició de l'imperi, i el duc de Baviera, encara que director d'un altre cercle, va obtenir un nomenament per fer-lo complir.
Aviat va aparèixer davant la ciutat amb un cos de deu mil soldats, i trobar-lo una ocasió adequada, com havia intentat secretament des del principi, per reviure una reclamació antiquada, amb el pretext que els seus avantpassats havien patit el lloc per ser desmembrat del seu territori, va prendre possessió del mateix en el seu propi nom, el va desarmar i va castigar els habitants, i va reannexar la ciutat als seus dominis.
Potser se li pot preguntar, què ha mantingut durant tant de temps que aquesta màquina desvinculada decaigui completament a trossos?
La resposta és òbvia: la feblesa de la majoria dels membres, que no estan disposats a exposar-se a la mercè de les potències estrangeres; la feblesa de la majoria dels membres principals, en comparació amb els poders formidables que els envolten; l'enorme pes i influència que l'emperador deriva dels seus dominis separats i heridítrics; i l'interès que sent per preservar un sistema amb el qual està connectat el seu orgull familiar, i que el constitueix el primer príncep d'Europa; --aquestes causes de suport a una Unió feble i precària; mentre que la qualitat repulsiva, incident a la naturalesa de la sobirania, i que el temps reforça contínuament, impedeix qualsevol reforma, fundada en una consolidació adequada.
Tampoc cal imaginar, si es pogués superar aquest obstacle, que les potències veïnes sofririen una revolució que donaria a l'imperi la força i la preeminència a la qual té dret.
Les nacions estrangeres s'han considerat durant molt de temps com a interessades en els canvis fets pels esdeveniments en aquesta Constitució i, en diverses ocasions, han traït la seva política de perpetuar la seva anarquia i feblesa.
Si hi hagués més exemples directes que volguessin, Polònia, com a govern sobre sobirans locals, no podria ser presa en consideració de manera inadequada.
Tampoc es podrien donar proves més sorprenents de les calamitats que flueixen d'aquestes institucions.
Igualment poc apte per a l'autogovern i l'autodefensa, ha estat durant molt de temps a la mercè dels seus poderosos veïns; que últimament han tingut la<unk> de sobrecarregar-lo d'un terç de la seva gent i territoris.
La connexió entre els cantons suïssos amb prou feines equival a una confederació; encara que de vegades se cita com un exemple de l'estabilitat d'aquestes institucions.
No tenen tresoreria comuna; ni tropes comunes ni tan sols en guerra; ni moneda comuna; ni dretà comú; ni cap altra marca comuna de sobirania.
Es mantenen units per la peculiaritat de la seva posició topogràfica; per la seva feblesa individual i insignificabilitat; per la por dels poderosos veïns, a un dels quals abans estaven subjectes; per les poques fonts de contenció entre un poble de formes tan simples i homogènies; pel seu interès conjunt en les seves possessions dependents; per l'ajuda mútua que necessiten, per suprimir insurreccions i rebel·lions, una ajuda expressament estipulada i sovint requerida i concedida; i per la necessitat d'alguna disposició regular i permanent per a les disputes acòmodes entre els cantons.
La disposició és que les parts en desacord triaran cadascun quatre jutges dels cantons neutrals, que, en cas de desacord, triaran un àrbitre.
Aquest tribunal, sota un jurament d'imparcialitat, pronuncia una sentència definitiva, que tots els cantons estan obligats a complir.
La competència d'aquest reglament es pot estimar mitjançant una clàusula en el seu tractat de 1683, amb Victor Amadeus de Savoia, en la qual s'obliga a interposar-se com a mediador en les disputes entre els cantons, i a emprar la força, si és necessari, contra la part contumàcia.
En la mesura en què la peculiaritat del seu cas admetrà comparació amb la dels Estats Units, serveix per a confirmar el principi que es pretén establir.
Sigui quina sigui l'eficàcia que la unió pot haver tingut en casos normals, sembla que el moment en què va sorgir una causa de diferència, capaç d'intentar la seva força, va fracassar.
Les controvèrsies sobre el tema de la religió, que en tres casos han suscitat concursos violents i sagnants, poden dir-se, de fet, que han tallat la lliga.
Des de llavors, els cantons protestants i catòlics han tingut les seves dietes separades, on s'ajusten totes les preocupacions més importants, i que han deixat poc negoci a la dieta general que cuidar els rescats comuns.
Aquesta separació va tenir una altra conseqüència, que mereix atenció.
Va produir aliances oposades amb potències estrangeres: de Berna, al capdavant de l'associació protestant, amb les Províncies Unides; i de Luzerne, al capdavant de l'associació catòlica, amb França.
Publi.
El mateix tema ha continuat.
Els Països Baixos Units són una confederació de repúbliques, o més aviat d'aristocràcies d'una textura molt notable, però confirmant totes les lliçons derivades d'aquelles que ja hem revisat.
La unió es compon de set estats co-iguals i sobirans, i cada estat o província és una composició de ciutats iguals i independents.
En tots els casos importants, no sols les províncies, sinó també les ciutats han de ser unànimes.
La sobirania de la Unió està representada pels Estats Generals, que consisteixen en uns cinquanta diputats nomenats per les províncies.
Tenen els seus escons, alguns per a tota la vida, uns altres per a sis, tres i un any; de dues províncies continuen en el nomenament durant el plaer.
Els Estats Generals tenen autoritat per entrar en tractats i aliances; per fer la guerra i la pau; per aixecar exèrcits i equipar flotes; per determinar quotes i exigir contribucions.
No obstant això, en tots aquests casos és necessari la unanimitat i la sanció dels seus electors.
Tenen autoritat per designar i rebre ambaixadors; per executar tractats i aliances ja formades; per proporcionar la recaptació d'aranzels sobre importacions i exportacions; per regular la moneda, amb un estalvi als drets provincials; per governar com a sobirans els territoris dependents.
Les províncies estan restringides, llevat que amb el consentiment general, d'entrar en tractats estrangers; d'establir imposts perjudicials per a altres, o de carregar als seus veïns amb deures més alts que els seus propis subjectes.
Un consell d'estat, una cambra de comptes, amb cinc col·legis d'almirallat, ajuda i fortifica l'administració federal.
El magistrat executiu del sindicat és l'stadtholder, que ara és un príncep hereditari.
El seu principal pes i influència en la república es deriven d'aquest títol independent; de les seves grans propietats patrimonials; de les seves connexions familiars amb alguns dels principals potentats d'Europa; i, més que tot, potser, del seu ser stadtholder en diverses províncies, així com per a la unió; en quina qualitat provincial té el nomenament de magistrats de la ciutat en virtut d'uns certs reglaments, executa decrets provincials, presideix quan li plau en els tribunals provincials, i té tot el poder de perdó.
No obstant això, com a stadtholder de la unió, té prerrogatives considerables.
En la seva capacitat política té autoritat per resoldre conflictes entre les províncies, quan altres mètodes fallen; per ajudar en les deliberacions dels Estats Generals, i en les seves conferències particulars; per donar audiències a ambaixadors estrangers, i per mantenir agents per als seus afers particulars en tribunals estrangers.
En la seva capacitat militar, dirigeix les tropes federals, proporciona guarnicions, i en general regula els afers militars; disposa de tots els nomenaments, des de coronels fins a ensignes, i dels governs i llocs de ciutats fortificades.
En la seva capacitat marina és almirall general, i superintendeix i dirigeix tot allò relatiu a les forces navals i altres afers navals; presideix en les almirallates en persona o per intermediari; designa tinent-admirals i altres oficials; i estableix consells de guerra, les penes dels quals no s'executen fins que les aprova.
Els seus ingressos, exclusius dels seus ingressos privats, equivalen a tres-cents mil florins.
L'exèrcit permanent que comanda consisteix en uns quaranta mil homes.
Tal és la naturalesa de la cèlebre confederació belga, tal com està delineada en el pergamí.
Quins són els personatges que la pràctica li ha estampat?
Imbècilitat en el govern; discòrdia entre les províncies; influència estrangera i indignitats; una existència precària en pau i calamitats peculiars de la guerra.
Fa molt temps, Grotius va assenyalar que res més que l'odi dels seus compatriotes a la casa d'Àustria els va impedir quedar arruïnats pels vicis de la seva constitució.
La unió d'Utrecht, diu un altre escriptor respectable, reposa una autoritat en els Estats Generals, aparentment suficient per assegurar l'harmonia, però la gelosia en cada província fa que la pràctica sigui molt diferent de la teoria.
El mateix instrument, diu un altre, obliga a cada província a cobrar unes certes contribucions; però aquest article mai podria, i probablement mai s'executarà; perquè les províncies de l'interior, que tenen poc comerç, no poden pagar una quota igual.
En matèria de contribució, és pràctica renunciar als articles de la Constitució.
El perill d'un retard obliga les províncies a concedir les seves quotes, sense esperar a les altres, i després a obtenir el reemborsament dels altres, per mitjà d'assignacions, que són freqüents o no, com poden.
La gran riquesa i influència de la província d'Holanda li permeten fer aquests dos propòsits.
Ha ocorregut més d'una vegada, que les deficiències havien de recollir-se en última instància en el punt de la baioneta; una cosa practicable, encara que terrible, en una confitura en la qual un dels membres supera en vigor tota la resta, i en la qual diversos d'ells són massa petits per a meditar resistència; però totalment inviable en un compost de membres, alguns dels quals són iguals entre si en força i recursos, i igual individualment a una defensa vigorosa i perseverant.
Els ministres d'Afers Exteriors diuen que Sir William Temple, que va ser ministre d'Afers exteriors, eludeix els assumptes que es van dur a terme en referèndum, manipulant les províncies i ciutats.
El 1726, el tractat de Hannover es va retardar per aquests mitjans durant tot un any.
Els casos de naturalesa similar són nombrosos i notoris.
En les emergències crítiques, els Estats Generals sovint es veuen obligats a traspassar els seus límits constitucionals.
El 1688, van signar un tractat propi amb el risc dels seus caps.
El tractat de Westfàlia, en 1648, pel qual la seva independència va ser reconeguda anteriorment, es va concloure sense el consentiment de Zelanda.
Fins i tot en l'últim tractat de pau amb Gran Bretanya, es va abandonar el principi constitucional d'unanimitat.
Una constitució feble ha d'acabar necessàriament en la dissolució, per la voluntat de tenir poders adequats o per la usurpació de poders necessaris per a la seguretat pública.
Que la usurpació, quan una vegada va començar, s'aturi en el punt de salut o vagi a l'extrem perillós, ha de dependre de les contingències del moment.
Potser la tirania ha crescut amb freqüència a partir de les suposicions de poder, reclamades, sobre les exigències urgents, per una constitució defectuosa, que fora del ple exercici de les autoritats constitucionals més grans.
Malgrat les calamitats produïdes per l'stadtholdership, s'ha suposat que sense la seva influència a les províncies individuals, les causes de l'anarquia manifestades a la confederació fa molt temps que l'haurien dissolt.
"Sota un govern així", diu l'Abbe Mablement, "la Unió mai hauria pogut subsistir, si les províncies no haguessin tingut una primavera dins d'elles, capaç d'accelerar la seva tardança i obligar-los a la mateixa manera de pensar.
Aquesta primavera és l'stadtholder."
És remarcat per Sir William Temple, "que en els intermissions de l'Estat Lliure d'Holanda, per les seves riqueses i la seva autoritat, que va fer que els altres caiguessin en una espècie de dependència, va proporcionar el lloc."
No són les úniques circumstàncies que han controlat la tendència a l'anarquia i a la dissolució.
Els poders circumdants imposen una necessitat absoluta d'unió fins a un cert punt, al mateix temps que nodreixen pels seus intrigues els vicis constitucionals que mantenen la república en certa mesura sempre a la seva<unk>.
Els veritables patriotes han lamentat durant molt de temps la tendència fatal d'aquests vicis, i han fet almenys quatre experiments regulars per assemblees extraordinàries, convocades per a l'objectiu especial, per aplicar un remei.
Com que en moltes ocasions el seu lloable zel ha resultat impossible unir als consells públics en la reforma dels coneguts, reconeguts, mals mortals de la Constitució existent.
Posem-nos en pausa, els meus conciutadans, per un moment, sobre aquesta malenconiosa i monitori lliçó de la història; i amb la llàgrima que cau per les calamitats que han provocat a la humanitat per les seves opinions adverses i passions egoistes, deixem que la nostra gratitud minvi una ejaculació al cel, pel favorable acord que ha distingit les consultes per la nostra felicitat política.
També es va concebre un disseny per establir un impost general que havia de ser administrat per l'autoritat federal.
Això també va tenir els seus adversaris i va fracassar.
Sembla que aquesta gent infeliç sofreix ara de convulsions populars, de dissensions entre els Estats, i de la invasió real d'armes estrangeres, de la crisi del seu distensió.
Totes les nacions tenen els ulls posats en l'horrible espectacle.
El primer desig de la humanitat és que aquest judici sever pugui produir-se en una revolució del seu govern, com establirà la seva unió, i convertir-lo en el pare de la tranquil·litat, la llibertat i la felicitat: El següent, que l'asil en virtut del qual, confiem, el gaudi d'aquestes benediccions s'asseguri ràpidament en aquest país, pugui rebre'ls i consolar-los per la catàstrofe pròpia.
No em disculpo per haver dedicat tant de temps a la contemplació d'aquests precedents federals.
L'experiència és l'oracle de la veritat; i quan les seves respostes són inequívoques, haurien de ser concloents i sagrades.
La veritat important, que es pronuncia inequívocament en el present cas, és que una sobirania sobre sobirans, un govern sobre governs, una legislació per a les comunitats, com es desautoritza de les persones, com és un únicisme en teoria, de manera que en la pràctica és subversiu de l'ordre i els fins de la política civil, mitjançant la substitució de la violència en lloc de la llei, o la coacció destructiva de l'espasa en lloc de la coerció lleu i saludable de la magistratura.
Publi.
Altres defectes de la Confederació Present.
Després d'haver realitzat en les tres últimes xifres una revisió resumida de les principals circumstàncies i esdeveniments que han representat el geni i el destí d'altres governs confederats, procediré ara a enumerar els defectes més importants que fins ara han decebut les nostres esperances del sistema establert entre nosaltres.
Per a formar un judici segur i satisfactori sobre el remei adequat, és absolutament necessari que coneguem bé l'abast i la malignitat de la malaltia.
El següent defecte més palpable de la confederació subsistent és el desig total d'una sanció a les seves lleis.
Els Estats Units, com ara compostos, no tenen poders per a obediència exacta, o castigar la desobediència a les seves resolucions, ja sigui per almults pecuniaris, per una suspensió o divergiment de privilegis, o per qualsevol altre mode constitucional.
No hi ha una delegació expressa d'autoritat per utilitzar la força contra els membres delinqüents; i si aquest dret s'ha d'atribuir al cap federal, com a resultat de la naturalesa del compacte social entre els Estats, ha de ser per inferència i construcció, davant de la part del segon article, segons la qual es declara, "que cada Estat ha de conservar cada poder, jurisdicció i dret, no delegat expressament als Estats Units al Congrés reunit."
No hi ha dubte que existeix un absurd sorprenent en suposar que un dret d'aquest tipus no existeix, però estem reduïts al dilema d'acceptar aquesta suposició, ridícula com pot semblar, o d'oposar-nos o explicar una disposició, que ha estat un tema recurrent dels elogis dels qui s'oposen a la nova Constitució; i la voluntat de la qual, en aquest pla, ha estat objecte d'una animatversió molt plausible i d'una severa crítica.
Si no estem disposats a perjudicar la força d'aquesta disposició aplaudida, estarem obligats a concloure que els Estats Units ofereixen l'extraordinari espectacle d'un govern desemparat fins i tot de l'ombra del poder constitucional per a fer complir la seva pròpia legislació.
A partir dels espècimens que s'han citat, es veurà que la Confederació Americana, en particular, està discriminada per totes les altres institucions d'un tipus similar, i mostra un fenomen nou i sense precedents en el món polític.
La voluntat d'una garantia mútua dels governs estatals és una altra imperfectació de capital en el pla federal.
No hi ha res d'aquest tipus declarat en els articles que el componen; i implicar una garantia tàcita de les consideracions d'utilitat seria una desviació encara més flagrant de la clàusula que s'ha esmentat, que implicar un poder tàcit de coacció de consideracions similars.
La voluntat d'una garantia, encara que pugui posar en perill les seves conseqüències a la Unió, no ataca tan immediatament la seva existència com la voluntat d'una sanció constitucional a les seves lleis.
Sense una garantia de l'ajuda que es deriva de la Unió per a rebutjar aquests perills domèstics que a vegades poden posar en perill l'existència de les constitucions estatals, ha de renunciar-se.
L' USURpació pot aixecar la seva cresta en cada Estat, i calcigar les llibertats del poble, mentre que el govern nacional legalment no podria fer res més a defensar les seves intrusions amb indignació i pesar.
Una facció d'èxit pot erigir una tirania sobre les ruïnes de l'ordre i la llei, mentre que la Unió no podria concedir-li un suctor constitucionalment als amics i partidaris del govern.
La tempestuosa situació de la qual Massachusetts a penes ha sortit a la llum demostra que els perills d'aquest tipus no són merament especulatius.
Qui pot determinar quin podria haver estat el tema de les seves últimes convulsions, si els malcontencionats haguessin estat dirigits per un cèsar o per un Cromwell?
Qui pot predir quin efecte tindria un despotisme establert a Massachusetts sobre les llibertats de New Hampshire o Rhode Island, de Connecticut o Nova York?
L'orgull desmesurat de la importància de l'Estat ha suggerit a algunes ments una objecció al principi d'una garantia en el govern federal, que implica una interferència oficiosa en les preocupacions domèstiques dels membres.
Una escrúpol d'aquest tipus ens privaria d'un dels principals avantatges que s'espera de la unió, i només pot derivar-se d'una malversació de la naturalesa de la pròpia disposició.
No podria ser un impediment per a les reformes de la Constitució de l'Estat per part de la majoria dels ciutadans en un mode legal i pacífic.
Aquest dret romandria sense consideració.
La garantia només podia funcionar contra els canvis que la violència havia d'efectuar.
No es poden realitzar massa controls per a evitar catàstrofes d'aquest tipus.
La pau de la societat i l'estabilitat del govern depenen absolutament de l'eficàcia de les precaucions adoptades en aquest sentit.
Quan tot el poder del Govern està en mans del poble, hi ha menys pretensió per a l'ús de remeis violents en destemps parcials o ocasionals de l'Estat.
La cura natural d'una mala administració, en una constitució popular o representativa, és un canvi d'homes.
Una garantia per part de l'autoritat nacional seria tant contra les usurpacions de governants com contra els ferments i ultratges de facció i sedició en la comunitat.
El principi de regular les contribucions dels Estats a la tresoreria comuna mitjançant quotes és un altre error fonamental en la Confederació.
Ja s'ha assenyalat la seva repugnància a un subministrament adequat d'exigències nacionals, i ha sortit prou del judici que se li ha fet.
Parlo d'això ara únicament amb vista a la igualtat entre els Estats.
Els que han estat acostumats a contemplar les circumstàncies que produeixen i constitueixen la riquesa nacional, han d'estar satisfets que no hi hagi normes o baròmetres comuns pels quals es puguin determinar els seus graus.
Ni el valor de les terres, ni el nombre de persones, que s'han proposat successivament com a norma de contribucions d'Estat, tenen cap pretensió de ser un representant just.
Si comparem la riquesa dels Països Baixos Units amb la de Rússia o Alemanya, o fins i tot de França, i si al mateix temps comparem el valor total de les terres i la població agregada d'aquest districte contractat amb el valor total de les terres i la població agregada de les regions immenses de qualsevol dels tres últims països esmentats, descobrirem immediatament que no hi ha comparació entre la proporció d'aquests dos objectes i la riquesa relativa d'aquestes nacions.
Si el paral·lel s'hagués d'executar entre diversos dels Estats Units, s'obtindria un resultat similar.
Deixem que Virgínia es contrasti amb Carolina del Nord, Pennsilvània amb Connecticut, o Maryland amb Nova Jersey, i estarem convençuts que les respectives capacitats d'aquests Estats, en relació amb els ingressos, tenen poc o cap analogia amb les seves existències comparatives en terres o amb la seva població comparativa.
La posició pot ser il·lustrada igualment per un procés similar entre els comtats del mateix Estat.
Cap home que estigui familiaritzat amb l'Estat de Nova York dubtarà que la riquesa activa del comtat de King tingui una proporció molt major que la de Montgomery del que sembla ser si hauríem de prendre com a criteri el valor total de les terres o el nombre total de persones.
La riquesa de les nacions depèn d'una varietat infinita de causes.
Situació, sòl, clima, la naturalesa de les produccions, la naturalesa del govern, el geni dels ciutadans, el grau d'informació que posseeixen, l'estat del comerç, de les arts, de la indústria, aquestes circumstàncies i moltes més, massa complexes, minutes o adventícies per a admetre una especificació particular, diferències d'oportunitat que difícilment poden concebir-se en l'opulència relativa i les riqueses de diferents països.
La conseqüència és clarament que no pot haver-hi una mesura comuna de riquesa nacional i, per descomptat, cap norma general o estacionària mitjançant la qual es pugui determinar la capacitat d'un Estat per a pagar impostos.
L'intent, per tant, de regular les contribucions dels membres d'una confederació per tal govern, no pot deixar de ser productiu de desigualtat flagrant i opressió extrema.
Aquesta desigualtat seria suficient per si mateixa als Estats Units per a treballar en la possible destrucció de la Unió, si es pogués idear qualsevol manera d'imposar el compliment de les seves peticions.
Els Estats que sofreixen no consentirien durant molt de temps continuar estant associats a un principi que distribueix les càrregues públiques amb una mà tan desigual, i que es va calcular per a empobrir i oprimir als ciutadans d'alguns Estats, mentre que els d'uns altres a penes serien conscients de la petita proporció del pes que se'ls havia de mantenir.
Tanmateix, això és un mal inseparable del principi de quotes i requisacions.
No existeix cap mètode per a evitar aquest inconvenient, sinó autoritzant el Govern nacional a augmentar els seus propis ingressos a la seva manera.
Els indicadors, els impostos especials i, en general, tots els impostos sobre els articles de consum poden comparar-se amb un fluid, que amb el temps trobarà el seu nivell amb els mitjans per a pagar-los.
L'import a aportar per cada ciutadà serà en certa manera la seva pròpia opció, i pot ser regulat per una atenció als seus recursos.
Els rics poden ser extravagants, els pobres poden ser frugals; i l'opressió privada sempre es pot evitar mitjançant una selecció judiciosa d'objectes propis per a aquestes imposicions.
Si en alguns Estats es produeixen desigualtats a partir de drets sobre objectes concrets, aquestes seran, amb tota probabilitat, compensades per desigualtats proporcionals en altres Estats, a partir de les obligacions sobre altres objectes.
En el transcurs del temps i de les coses, s'establirà a tot arreu un equilibri, en la mesura en què sigui possible en un tema tan complicat.  O, si les desigualtats continuen existint, no serien tan grans en el seu grau, tan uniformes en el seu funcionament, ni tan odioses en la seva aparença, com les que necessàriament es derivarien de les quotes, a qualsevol escala que pogués concebre's.
És un avantatge senyal dels impostos sobre articles de consum, que contenen en la seva pròpia naturalesa una seguretat contra l'excés.
Preveuen el seu propi límit; que no es pot superar sense derrotar el final proposat, és a dir, una ampliació dels ingressos.
Quan s'aplica a aquest objecte, la dita és tan enginyosa que, "en aritmètica política, dos i dos no sempre fan quatre."
Si els aranzels són massa alts, disminueixen el consum; la recollida s'eludeix; i el producte a la tresoreria no és tan gran com quan es limiten dins dels límits adequats i moderats.
Això constitueix una barrera completa contra qualsevol opressió material dels ciutadans per mitjà d'impostos d'aquesta classe, i és en si mateixa una limitació natural del poder d'imposar-los.
Aquest tipus d'imposicions solen estar sota la denominació d'impostos indirectes, i durant molt de temps han de constituir la part principal dels ingressos recaptats en aquest país.
Els de tipus directe, que es refereixen principalment a terra i edificis, poden admetre una norma de distribució.
Tant el valor de la terra com el nombre de persones poden servir com a norma.
L'estat de l'agricultura i la població d'un país s'han considerat gairebé connectats entre si.  I, per regla general, amb la finalitat que es pretén, els números, en vista de la simplicitat i la seguretat, tenen dret a una preferència.
En tots els països és una tasca hercúlia obtenir una valoració de la terra; en un país amb un nivell de millora imperfecta i progressiu, les dificultats s'incrementen gairebé a la impracticabilitat.
La despesa d'una valoració correcta és, en totes les situacions, una objecció formidable.
En una branca de la fiscalitat en la qual no es troben límits a la discreció del Govern en la naturalesa de les coses, l'establiment d'una norma fixa, que no sigui incompatible amb el final, pot assistir-se amb menys molèsties que deixar aquesta discreció en general.
Publi.
El mateix tema ha continuat.
A més dels defectes ja enumerats en l'actual sistema federal, hi ha uns altres de no menor importància, que coincideixen a fer-ho totalment inadaptat a l'administració dels assumptes de la Unió.
El desig d'un poder per a regular el comerç és que totes les parts puguin ser-ho.
La utilitat d'aquest poder s'ha anticipat sota el primer cap de les nostres recerques; i per aquesta raó, a més de la convicció universal que s'ha contemplat sobre el tema, no cal afegir res en aquest lloc.
De fet, és evident, des del punt de vista més superficial, que no hi ha cap objecte, ja sigui en el respecte dels interessos comercials o financers, que exigeixi amb major fermesa una superintendència federal.
El seu desig ja ha funcionat com un obstacle per a la formació de tractats beneficiosos amb poders estrangers, i ha donat ocasions d'insatisfacció entre els Estats.
Cap nació familiaritzada amb la naturalesa de la nostra associació política seria prou imprudent per a entrar en les estipulacions amb els Estats Units, mitjançant les quals concedien privilegis de qualsevol importància per a ells, mentre que se'ls va informar que els compromisos per part de la Unió podrien ser violats en qualsevol moment pels seus membres, i mentre van descobrir per experiència que podrien gaudir de tots els avantatges que desitjaven en els nostres mercats, sense concedir-nos cap retorn, però com la seva conveniència momentània podria suggerir.
Per tant, no és de témer que el Sr. Jenkinson, en presentar a la Cambra dels Comuns un projecte de llei per a regular les relacions provisionals entre els dos països, prefaciés la seva introducció mitjançant una declaració que disposicions similars en anteriors projectes de llei responguessin a tots els objectius del comerç de Gran Bretanya, i que seria prudent persistir en el pla fins que aparegués si el Govern estatunidenc era probable o no que adquirís major coherència.
Diversos Estats s'han esforçat, per mitjà de prohibicions, restriccions i exclusions separades, per influir en la conducta d'aquest regne en aquest particular, però la voluntat de concert, derivada de la voluntat d'una autoritat general i de les opinions oposades i diferents en l'Estat, fins ara ha frustrat qualsevol experiment d'aquest tipus, i continuarà fent-ho mentre continuïn existint els mateixos obstacles per a una uniformitat de mesures.
Les regulacions entremetedores i ineighborals d'alguns Estats, contràries al veritable esperit de la Unió, han donat, en diferents casos, motius de descaradura i queixa a uns altres, i cal témer que es multipliquin i ampliïn exemples d'aquesta naturalesa, si no es veuen limitats per un control nacional, fins que no es converteixin en fonts menys greus d'animositat i discòrdia que impediments perjudicials per a l'intracció entre les diferents parts de la Confederació.
"El comerç de l'imperi alemany és en continu tramviamels de la multiplicitat de les obligacions que els diversos prínceps i estats imposen als productes que passen a través dels seus territoris, mitjançant els quals els rierols i rius navegables amb els quals Alemanya és tan alegrement aigualida són gairebé inútils."
Encara que el geni de la gent d'aquest país mai ens permetrà que aquesta descripció sigui estrictament aplicable, encara que podem esperar raonablement, dels conflictes graduals de les normes estatals, que els ciutadans de cadascun d'ells arribin a ser considerats i tractats pels altres sense una llum millor que la dels estrangers i els estrangers.
El poder d'aixecar exèrcits, mitjançant la construcció més òbvia dels articles de la Confederació, és simplement un poder de fer requises als Estats per quotes d'homes.
Aquesta pràctica en el curs de la guerra tardana, es va trobar repleta d'obstrucció a un sistema de defensa vigorós i econòmic.
Va donar a llum a una competència entre els Estats que va crear una mena de subhasta per a homes.
Amb la finalitat de proveir les quotes requerides, s'eximeixen fins que les recompenses van créixer fins a una grandària enorme i insostenible.
L'esperança d'un augment encara major va permetre induir als que estaven disposats a servir per a retardar el seu allistament, i els va impedir participar durant períodes considerables.
Per tant, càrregues lentes i escasses d'homes, en les emergències més crítiques dels nostres assumptes; allistaments curts a una despesa sense paral·lel; fluctuacions contínues de les tropes, ruïnoses per a la seva disciplina i subjectes a la seguretat pública amb freqüència a la perillosa crisi d'un exèrcit dissolt.
Per tant, també, aquells expedients opressius per a criar homes que es practicaven en diverses ocasions i que només l'entusiasme per la llibertat hauria induït a la gent a suportar.
Aquest mètode d'augment de tropes no és més perjudicial per a l'economia i el vigor que per a una distribució equitativa de la càrrega.
Els Estats pròxims a la seu de la guerra, influïts per motius d'autoconservació, van fer esforços per a proveir les seves quotes, que fins i tot van superar les seves capacitats; mentre que els que estaven a una distància del perill eren, en la seva majoria, tan negligents com els altres eren diligents, en els seus esforços.
La pressió immediata d'aquesta desigualtat no va ser en aquest cas, com en el de les contribucions de diners, alleujada per l'esperança d'una liquidació final.
Els Estats que no han pagat les seves proporcions de diners podrien cobrar almenys les seves deficiències; però no es podria formar cap compte de les deficiències en el subministrament d'homes.
No obstant això, no veurem moltes raons per a tornar a aconseguir la voluntat d'aquesta esperança, si considerem les escasses perspectives que existeixen, que els Estats més delirants puguin mai compensar els seus fracassos pecuniaris.
El sistema de quotes i requisacions, tant si s'aplica als homes com als diners, és, en tots els sentits, un sistema d'imbecilitat en la Unió i de desigualtat i injustícia entre els membres.
El dret d'igualtat de sufragi entre els Estats és una altra part excepcional de la Confederació.
Cada idea de proporció i cada regla de representació justa conspira per condemnar un principi, que dóna a Rhode Island un pes igual en l'escala de poder amb Massachusetts, Connecticut o Nova York; i per Deleware una veu igual en les deliberacions nacionals amb Pennsylvania, Virgínia o Carolina del Nord.
El seu funcionament contradiu la màxima fonamental del govern republicà, que exigeix que prevalgui el sentit de la majoria.
Sofistry pot respondre que els sobirans són iguals, i que la majoria dels vots dels Estats seran una majoria d'Amèrica confederada.
Però aquest tipus de llegat lògic mai contrarestarà els suggeriments senzills de justícia i sentit comú.
Pot ocórrer que aquesta majoria d'Estats sigui una petita minoria dels ciutadans d'Amèrica i que dos terços dels ciutadans d'Amèrica no hagin pogut ser persuadits durant molt de temps, gràcies a les distincions artificials i les subtileses sil·logològiques, a sotmetre els seus interessos a la gestió i eliminació d'un terç.
Els Estats més grans es rebel·larien després d'un temps de la idea de rebre la llei dels més petits.
Concedir en tal privació de la seva importància en l'escala política no sols seria insensible per a l'amor pel poder, sinó fins i tot sacrificar el desig d'igualtat.
No és racional esperar el primer ni simplement exigir l'últim.
Els Estats més petits, tenint en compte la peculiaritat amb què la seva seguretat i benestar depenen de la unió, haurien de renunciar a una pretensió que, si no renunciés, resultaria fatal per a la seva durada.
Pot ser que s'oposi a això, que no set Estats, sinó nou Estats, o dos terços de tot el nombre, han d'acceptar les resolucions més importants; i pot ser que d'aquí es dedueixi que nou Estats sempre comprendrien la majoria de la Unió.
Però això no impedeix la indefensió d'un vot igual entre Estats de dimensions i població més desiguals; ni tampoc la inferència correcta en realitat; ja que podem enumerar nou Estats que contenen menys de la majoria dels ciutadans i és constitucionalment possible que aquests nou Estats puguin votar.
A més, hi ha qüestions de moment considerable que resulten perjudicials per a la majoria; i hi ha unes altres, respecte a les quals s'han suscitat dubtes, que, si s'interpreten a favor de la suficiència d'un vot de set Estats, ampliarien el seu funcionament a interessos de primera magnitud.
A més d'això, cal observar que hi ha una probabilitat d'augment en el nombre d'Estats, i que no hi ha cap disposició per a una augment proporcional de la proporció de vots.
Però això no és tot: el que a primera vista pot semblar un remei, és, en realitat, un verí.
Donar a una minoria un negatiu sobre la majoria (que sempre és el cas en què es necessita més que una majoria per a prendre una decisió), és, en la seva tendència, sotmetre el sentit del major nombre al de menor.
El Congrés, per la falta d'assistència d'alguns Estats, ha estat sovint en la situació d'una dieta polonesa, en la qual un sol vot ha estat suficient per a posar fi a tots els seus moviments.
Una seixantena part de la Unió, que és sobre la proporció de Delaware i Rhode Island, ha estat capaç en diverses ocasions d'oposar-se a un bar complet en les seves operacions.
Aquest és un d'aquests refinaments que, en la pràctica, té un efecte contrari al que s'espera d'ell en teoria.
La necessitat d'unanimitat en els organismes públics, o d'alguna cosa que s'acosti a ella, s'ha basat en una suposició que contribuiria a la seguretat.
Però el seu veritable funcionament és enembarrejar l'administració, destruir l'energia del govern, i substituir el plaer, el preu, o els artífics d'un insignificant, turbulent o corrupte guinto, a les deliberacions i decisions regulars d'una majoria respectable.
En aquestes emergències d'una nació, en la qual la bondat o la maldat, la feblesa o la força del seu govern és de la major importància, hi ha una necessitat comuna d'acció.
Les empreses públiques han de seguir endavant d'alguna manera.
Si una minoria pertinaciosa pot controlar l'opinió d'una majoria, respectant la millor manera de dur-la a terme, la majoria, perquè es pugui fer alguna cosa, ha d'ajustar-se a les opinions de la minoria; i per tant, el sentit del menor nombre anul·larà el de major i donarà un to als procediments nacionals.
Per tant, retards tediosos; negociacions contínues i intrigues; compromisos menyspreables del bé públic.  I no obstant això, en un sistema d'aquest tipus, fins i tot és feliç quan poden produir-se aquests compromisos: perquè en algunes ocasions les coses no admeten allotjament; i després les mesures de govern han de suspendre's de manera perjudicial o derrotar-se fatalment.
Sovint es manté en estat d'inacció per la impossibilitat d'aconseguir la concurrència del nombre de vots necessari.
La seva situació sempre ha de ser favorable a la feblesa, a vegades a la frontera amb l'anarquia.
No és difícil descobrir que un principi d'aquest tipus dóna major abast a la corrupció estrangera, així com a la facció domèstica, que el que permet decidir el sentit de la majoria; encara que s'ha suposat el contrari.
L'error ha passat de no assistir amb la deguda cura als desencerts que poden provocar-se obstruint el progrés del govern en determinades temporades crítiques.
Quan la Constitució exigeix la concurrència d'un gran nombre d'actes nacionals, estem disposats a quedar-nos satisfets que tot sigui segur, perquè és probable que no es faci res inapropiat, però oblidem quant es pot evitar i quant pot produir-se, pel poder d'impedir que es faci el que sigui necessari, i de mantenir els assumptes en la mateixa postura desfavorable en la qual poden presentar-se en períodes concrets.
Suposem, per exemple, que estàvem immersos en una guerra, juntament amb una nació estrangera, contra una altra.
Suposem que la necessitat de la nostra situació exigia pau, i l'interès o ambició del nostre aliat el va portar a buscar la persecució de la guerra, amb punts de vista que podrien justificar-nos en termes separats.
En aquest estat de coses, aquest aliat nostre evidentment li resultaria molt més fàcil, mitjançant els seus suborns i intrigues, lligar les mans del Govern de fer la pau, on dos terços de tots els vots eren necessaris per a aquest objecte, que on bastaria amb una majoria simple.
En el primer cas, hauria de corrompre un nombre més petit; en l'últim, un nombre més gran.
Amb el mateix principi, seria molt més fàcil per a una potència estrangera amb la qual estàvem en guerra perplexar els nostres consells i avergonyir els nostres esforços.  I, des d'un punt de vista comercial, podem ser objecte d'inconvenients similars.
Una nació, amb la qual podríem tenir un tractat de comerç, podria, amb un mecanisme molt major, evitar que creem una connexió amb el seu competidor en el comerç, encara que aquesta connexió hauria de ser sempre tan beneficiosa per a nosaltres mateixos.
Els mals d'aquesta descripció no han de considerar-se imaginaris.
Una de les cares febles de les repúbliques, entre els seus nombrosos avantatges, és que ofereixen una entrada massa fàcil per a la corrupció estrangera.
Un monarca hereditari, encara que sovint disposat a sacrificar els seus súbdits a la seva ambició, té un gran interès personal en el govern i en la glòria externa de la nació, que no és fàcil per a un poder estranger donar-li un equivalent pel que ell sacrificaria per traïció a l'estat.
En conseqüència, el món ha estat testimoni de pocs exemples d'aquesta espècie de prostitució reial, encara que hi ha hagut abundants espècimens de qualsevol altre tipus.
A les repúbliques, les persones elevades de la massa de la comunitat, pels sufragis dels seus conciutadans, a les estacions de gran preeminència i poder, poden trobar compensacions per trair la seva confiança, que, a qualsevol ments animades i guiades per una virtut superior, poden semblar superar la proporció d'interès que tenen en la població comuna, i sobreequilibrar les obligacions del deure.
Per tant, la història ens proporciona molts exemples mordaços de la prevalència de la corrupció estrangera en els governs republicans.
Quant va contribuir a la ruïna dels antics commonwealts ja s'ha delineat.
És ben sabut que els diputats de les Províncies Unides, en diversos casos, han estat comprats pels emissaris dels regnes veïns.
El comte de Chesterfield (si la meva memòria em serveix correctament), en una carta a la seva cort, indica que el seu èxit en una negociació important ha de dependre de l'obtenció d'una comissió de major importància per a un d'aquests diputats.
I a Suècia, les parts van ser comprades alternativament per França i Anglaterra en una manera tan descarada i notòria que va provocar el disgust universal a la nació, i va ser una de les causes principals que el monarca més limitat d'Europa, en un sol dia, sense túmuls, violència o oposició, es va convertir en un dels més absoluts i incontrolats.
Queda per esmentar una circumstància que corona els defectes de la Confederació, la voluntat d'un poder judicial.
Les lleis són una carta morta sense tribunals per exposar i definir el seu veritable significat i funcionament.
Els tractats dels Estats Units, per a tenir alguna força, han de considerar-se com a part de la llei de la terra.
La seva veritable importació, pel que respecta a les persones, ha de determinar-se, com totes les altres lleis, per mitjà de decisions judicials.
Per a aconseguir la uniformitat en aquestes determinacions, haurien de presentar-se, en última instància, a un tribunal suprem.
I aquest tribunal hauria de ser instituït sota la mateixa autoritat que forma els propis Tractats.
Tots dos ingredients són indispensables.
Si en cada Estat hi ha un tribunal de jurisdicció final, pot haver-hi tantes decisions finals diferents sobre el mateix punt que hi ha tribunals.
Hi ha diversitats infinites en les opinions dels homes.
Sovint no sols veiem que els tribunals són diferents, sinó que els jutges del tribunal va venir diferint els uns dels altres.
Per evitar la confusió que inevitablement es derivaria de les decisions contradictòries d'una sèrie de judicadors independents, totes les nacions han considerat necessari establir un tribunal primordial per a la resta, posseïnt una superintendència general, i autoritzat a establir i declarar en l'últim recurs un govern uniforme de justícia civil.
Aquest és el marc més necessari en el qual el Govern s'agreuja tant que les lleis del conjunt corren el risc de ser violades per les lleis de les parts.
En aquest cas, si s'investeix als tribunals particulars amb un dret de jurisdicció definitiva, a més de les contradiccions que cal esperar de la diferència d'opinió, hi haurà molt a témer pel biaix de les opinions i prejudicis locals i per la interferència de les normes locals.
Mentre es produís una interferència d'aquest tipus, hi hauria motius per a pensar que les disposicions de les lleis particulars podrien preferir les de les lleis generals; perquè res és més natural per als homes en el càrrec que mirar amb una singular deferència cap a aquesta autoritat a la qual deuen la seva existència oficial.
Els tractats dels Estats Units, en virtut de l'actual Constitució, són responsables de les infraccions de tretze legislatures diferents, i de molts tribunals diferents de jurisdicció final, actuant sota l'autoritat d'aquestes legislatures.
La fe, la reputació, la pau de tota la Unió estan contínuament a la mercè dels prejudicis, les passions i els interessos de tots els membres que la componen.
És possible que les nacions estrangeres puguin respectar o confiar en aquest Govern?
És possible que la gent d'Amèrica consentirà més temps confiar en el seu honor, la seva felicitat, la seva seguretat, en una fundació tan precària?
En aquesta revisió de la Confederació, m'he limitat a exposar els seus defectes més materials; passar per sobre d'aquestes imperfeccions en els seus detalls per les quals fins i tot una gran part del poder que es pretenia conferir-li ha estat en gran manera avortat.
En aquest moment ha de ser evident per a tots els homes de reflexió, que poden desbancar-se dels preposseïments d'opinions preconcebudes, que es tracta d'un sistema tan radicalment despietat i poc sòlid com per a admetre no esmenes, sinó un canvi total de les seves característiques i personatges principals.
L'organització del Congrés és en si mateixa totalment inadequada per a l'exercici d'aquells poders que són necessaris per a ser dipositats en la Unió.
Una única assemblea pot ser un veritable recipient d'aquestes autoritats esveltes, o més aviat cobejades, que han estat delegades al capdavant federal; però seria incoherent amb tots els principis del bon govern confiar en aquests poders addicionals que, fins i tot els adversaris moderats i més racionals de la Constitució proposada, admeten, haurien de residir als Estats Units.
Si no s'adopta aquest pla, i si la necessitat de la Unió ha de ser capaç de suportar els ambiciosos objectius d'aquells homes que poden donar magnífics esquemes d'apropiació personal des de la seva dissolució, la probabilitat seria que ens encarreguem amb el projecte de conferir poders suplementaris al Congrés, tal com estan constituïts; i o bé la màquina, des de la feblesa intrínseca de la seva estructura, es modelarà en trossos, malgrat els nostres esforços indecisos; o bé, mitjançant successives augments de la seva força, una energia, com podria provocar la necessitat, finalment acumularem, en un únic organisme, totes les prerrogatives més importants de la sobirania, i això implica la nostra posteritat una de les formes de govern més executables que la infatuació humana mai ha convulsionat.
Així doncs, hauríem de crear en realitat aquesta mateixa tirania que els adversaris de la nova Constitució són, o afecten, enginyosa per a evitar.
No ha contribuït una mica a les investides del sistema federal existent, que mai ha estat ratificat pels ciutadans.
Descansant-se d'una base millor que el consentiment de les diverses legislatures, ha estat exposada a preguntes freqüents i intricades relatives a la validesa dels seus poders i, en alguns casos, ha donat a llum l'enorme doctrina d'un dret de derogació legislativa.
A causa de la seva ratificació de la llei d'un Estat, s'ha afirmat que la mateixa autoritat podria revocar la llei per la qual va ser ratificada.
Tot i una heretgia bruta, pot ser mantenir que un partit a un compacte té dret a revocar aquest compacte, la pròpia doctrina ha tingut defensors respectables.
La possibilitat d'una qüestió d'aquesta naturalesa demostra la necessitat d'establir les bases del nostre Govern nacional més profundes que en la simple sanció de l'autoritat delegada.
El teixit de l'imperi americà hauria de basar-se en la base sòlida del consentiment dels pobles.
Els fluxos de poder nacional haurien de desembolicar-se immediatament d'aquesta font original i pura de tota autoritat legítima.
Publi.
La necessitat d'un Govern tan energetic com el que es va proposar a la conservació de la Unió.
La necessitat d'una Constitució, almenys igual d'enèrgica amb la proposta, per a la preservació de la Unió, és el punt de l'examen del qual hem arribat.
Naturalment, aquesta recerca es dividirà en tres branques dels objectes que ha de ser proporcionat pel Govern federal, la quantitat de poder necessària per a la realització d'aquests objectes, les persones en les quals aquest poder hauria d'operar.
La seva distribució i organització reclamaran més adequadament la nostra atenció sota el cap de l'èxit.
Els principals objectius a respondre per la unió són la defensa comuna dels membres; la preservació de la pau pública, així com contra les convulsions internes com a atacs externs; la regulació del comerç amb altres nacions i entre els Estats; la superintendentitat de les nostres relacions, polítiques i comercials, amb països estrangers.
Les autoritats essencials per a la defensa comuna són aquestes: aixecar exèrcits; construir i equipar flotes; prescriure regles per al govern de tots dos; dirigir les seves operacions; proporcionar el seu suport.
Aquests poders haurien d'existir sense limitacions, perquè és impossible preveure o definir l'abast i la varietat d'exigències nacionals, o l'extensió i varietat corresponents dels mitjans que puguin ser necessaris per a satisfer-los.
Les circumstàncies que posen en perill la seguretat de les nacions són infinites, i per aquesta raó no es pot imposar sàviament cap àrbitre constitucional sobre el poder al qual es compromet la seva cura.
Aquest poder hauria de ser coextensiu amb totes les combinacions possibles d'aquestes circumstàncies; i hauria d'estar sota la direcció dels mateixos consells que són nomenats per a presidir la defensa comuna.
Aquesta és una d'aquestes veritats que, per a una ment correcta i sense prejudicis, porten amb si les seves pròpies proves; i pot ser enfosquida, però no pot ser aclarida per argument o raonament.
Es basa en axiomes tan simples com universals; els mitjans han de ser proporcionals al final; les persones, de l'agència de les quals s'espera aconseguir qualsevol fi, haurien de posseir els mitjans pels quals s'ha d'aconseguir.
Si ha d'haver-hi un govern federal que no estigui a càrrec de la defensa comuna, és una qüestió que en primer lloc està oberta a discussió; però en el moment en què es decideix afirmativament, seguirà, que aquest govern ha de ser cobert amb tots els poders necessaris per a l'execució completa de la seva confiança.
I tret que es pugui demostrar que les circumstàncies que poden afectar la seguretat pública són reductibles dins d'uns certs límits determinats; tret que el contrari d'aquesta posició pugui ser disputat de manera justa i racional, ha de ser admès, com a conseqüència necessària, que no pot haver-hi cap limitació d'aquesta autoritat que ha de proporcionar la defensa i la protecció de la comunitat, en qualsevol matèria essencial per a la seva eficàcia que sigui, en qualsevol matèria essencial per a la formació, direcció o suport de les forces nacionals.
Defectiu com ha demostrat l'actual Confederació, aquest principi sembla haver estat plenament reconegut pels seus frameters; tot i que no han fet una disposició adequada o adequada per al seu exercici.
El Congrés té una discreció il·limitada per fer requises d'homes i diners; per governar l'exèrcit i l'armada; per dirigir les seves operacions.
A mesura que les seves requisacions són vinculants constitucionalment per als Estats, que de fet estan sota les obligacions més solemnes de proporcionar els subministraments requerits, la intenció evidentment era que els Estats Units comandessin els recursos que fossin considerats necessaris per a la "defensa comuna i el benestar general".
Es va suposar que un sentit dels seus veritables interessos, i una consideració als dictats de bona fe, es trobarien suficients promeses per al rendiment puntual del deure dels membres al cap federal.
No obstant això, l'experiment ha demostrat que aquesta expectativa era il·lusòria i poc fonamentada; i les observacions realitzades sota l'últim cap, suposo que bastaran per a convèncer als imparcials i discernir que existeix una necessitat absoluta de canviar totalment els primers principis del sistema; que si volem donar energia i durada a la Unió, hem d'abandonar el projecte inútil de legislar sobre els Estats en les seves capacitats col·lectives; hem d'ampliar les lleis del Govern federal als ciutadans individuals d'Amèrica; hem de descartar el pla fal·laç de quotes i requises, com igualment inviables i injustos.
El resultat de tot això és que la Unió hauria d'invertir-se amb ple poder per a imposar tropes; per a construir i equipar flotes; i per a augmentar els ingressos que seran necessaris per a la formació i el suport d'un exèrcit i una marina, en les maneres habituals i normals practicades en altres governs.
Si les circumstàncies del nostre país són com exigir un compost en lloc d'un simple, un confederat en lloc d'un únic govern, el punt essencial que quedarà per ajustar serà discriminar els objectes, en la mesura en què es pugui fer, que acapararan a les diferents províncies o departaments de poder; permetent a cadascun l'autoritat més àmplia per complir els objectes compromesos amb la seva càrrega.
Serà la Unió la guardiana de la seguretat comuna?
Són necessàries flotes, exèrcits i ingressos per a aquest fi?
El Govern de la Unió ha d'estar facultat per a aprovar totes les lleis i per a elaborar totes les normes que tinguin relació amb elles.
El mateix ha de succeir respecte al comerç i a qualsevol altra qüestió a la qual es permeti ampliar la seva jurisdicció.
És l'administració de justícia entre els ciutadans d'un mateix Estat el departament adequat dels governs locals?
Aquests han de posseir totes les autoritats que estiguin connectades amb aquest objecte, i totes les que puguin assignar-se a la seva capacitat i direcció particulars.
No atorgar en cada cas un grau de poder proporcional al final seria violar les normes més òbvies de prudència i de propensió, i confiar de manera improvisada en els grans interessos de la nació a mans que no poden gestionar-los amb vigor i èxit.
Qui és probable que estableixi disposicions adequades per a la defensa pública, com a òrgan de control de la seguretat pública; que, com a centre d'informació, entendrà millor l'abast i la urgència dels perills que amenacen; com a representant del conjunt, se sentirà més interessat en la preservació de totes les parts; que, des de la responsabilitat que implica el deure que se li assigna, quedarà impressionat amb la necessitat d'esforços adequats; i que, per l'extensió de la seva autoritat en tots els Estats, només pot establir uniformitat i concertar els plans i mesures mitjançant les quals es garantirà la seguretat comuna?
No existeix una manifesta incoherència a l'hora de delegar en el Govern federal l'atenció de la defensa general i deixar en mans dels governs estatals els poders efectius pels quals ha d'assignar-se?
No és la voluntat de cooperació la conseqüència infal·lible d'aquest sistema?
I no serà la feblesa, el desordre, una distribució excessiva de les càrregues i calamitats de la guerra, un augment innecessari i intolerable de les despeses, el seu concomitant natural i inevitable?
No hem tingut una experiència inequívoca dels seus efectes en el curs de la revolució que acabem d'aconseguir?
Tots els punts de vista que puguem tenir sobre aquest tema, com a inquisidors sincers després de la veritat, ens serviran per a convèncer-nos que és imprudent i perillós negar al Govern federal una autoritat sense confiança, com a tots els objectes que no confien en la seva gestió.
De fet, mereixerà l'atenció més vigilant i acurada de la gent, per a veure que es modela de manera que admeti que se li confereixen amb seguretat els poders necessaris.
Si qualsevol pla que se'ns hagi ofert, o que se'ns hagi ofert, no deuria, després d'una inspecció desapassionada, respondre a aquesta descripció, hauria de rebutjar-se.
Un govern, la constitució del qual fa que no sigui apte per a confiar en tots els poders que un poble lliure ha de delegar en qualsevol govern, seria un dipòsit insegur i impropi dels interessos nacionals.
Allà on aquests poden ser confinats amb propietat, els poders coincidents poden acompanyar-los amb seguretat.
Aquest és el veritable resultat de tots els raonaments sobre el tema.
I els adversaris del pla promulgat per la Convenció haurien d'haver-se limitat a demostrar, que l'estructura interna del govern proposat era tal que la feia indigna de la confiança dels pobles.
No haurien d'haver-se ficat en declamacions inflamatòries i cavil·les intencionades sobre l'abast dels poders.
Els poders no són massa amplis per als objectes de l'administració federal, és a dir, per a la gestió dels nostres interessos nacionals; tampoc es pot establir cap argument satisfactori per a demostrar que es poden carregar amb un excés semblant.
Si és cert, com han insinuat alguns dels escriptors de l'altre costat, que la dificultat sorgeix de la naturalesa de l'assumpte, i que l'extensió del país no ens permetrà formar un govern en el qual tals poders amplis puguin reposar-se de manera segura, demostraria que hauríem de contraure els nostres punts de vista i recórrer a l'expedient de confederacions separades, que es mouran dins d'esferes més practicables.
Perquè l'absurd ha de mirar-nos contínuament enfront de confiar a un govern l'orientació dels interessos nacionals més essencials, sense atrevir-nos a confiar en les autoritats que són indispensables per a la seva gestió adequada i eficaç.
No intentem reconciliar les contradiccions, sinó adoptar fermament una alternativa racional.
No obstant això, confio que no es pugui demostrar la impossibilitat d'un sistema general.
M'equivoco molt, si alguna cosa de pes ha avançat encara en aquesta tendència; i em sento afalagat, que les observacions que s'han fet en el transcurs d'aquests documents hagin servit per a situar el revers d'aquesta posició en una llum tan clara com qualsevol assumpte que encara es troba en el punt de mira del temps i l'experiència.
Això, en tot cas, ha de ser evident, que la pròpia dificultat, extreta de l'abast del país, és l'argument més fort a favor d'un govern enèrgic; perquè qualsevol altre no pot, per descomptat, preservar la Unió d'un imperi tan gran.
Si acceptem els principis dels quals s'oposen a l'adopció de la Constitució proposada, com a norma del nostre credo polític, no podem deixar de verificar les doctrines tenebroses que prediuen la impracticabilitat d'un sistema nacional que impregna límits sencers de l'actual Confederació.
Publi.
Els Poders necessaris per a la defensa comuna van considerar-se encara més.
Als poders proposats per a ser conferits al Govern federal, en relació amb la creació i la direcció de les forces nacionals, m'he trobat amb una sola objecció concreta, que, si entenc bé, és aquesta, que no s'ha previst degudament l'existència d'exèrcits en temps de pau; una objecció que, ara m'esforçaré per demostrar, descansa sobre fonaments febles i poc substancials.
De fet, s'ha presentat de la forma més vaga i general, recolzada només per declaracions audaces, sense l'aparició d'arguments, sense fins i tot la sanció d'opinions teòriques, en contradicció amb la pràctica d'altres nacions lliures, i amb el sentit general d'Amèrica, tal com s'expressa en la majoria de les constitucions existents.
La propietat d'aquest comentari apareixerà, en el moment en què es recull que l'objecció que estem examinant es converteix en una suposada necessitat de limitar l'autoritat legislativa de la nació, en l'article d'establiments militars; un principi que no es té en compte, excepte en una o dues de les nostres constitucions d'Estat, i rebutjat en la resta.
Un desconegut de la nostra política, que havia de llegir els nostres periòdics en la conjuntura actual, sense haver inspeccionat prèviament el pla informat per la Convenció, es traduiria naturalment en una de dues conclusions: o bé que contenia una ordre judicial positiva, que els exèrcits permanents haurien de mantenir-se en temps de pau; o bé que havien de ser els poders executius de la recaptació de tropes, sense sotmetre la seva discreció, en cap forma, al control de la legislatura.
Si després va venir a perusar el pla en si mateix, es sorprendria a descobrir, que ni l'un ni l'altre era el cas; que tota la capacitat d'aixecar exèrcits es va presentar en la legislatura, no en l'executiu; que aquesta legislatura havia de ser un òrgan popular, format pels representants del poble escollits periòdicament; i que, respecte a aquest objecte, es va trobar una qualificació important fins i tot de la discreció legislativa, en aquesta clàusula que prohibeix l'apropiació de diners per al suport d'un exèrcit durant un període més llarg que dos anys una precaució que, en una visió més pròxima, semblarà ser una gran i veritable seguretat contra el manteniment de les tropes sense necessitat evident.
Decebut en el seu primer surmise, la persona que he suposat seria capaç de continuar amb les seves conjectures una mica més enllà.
Naturalment, es diria a si mateix que és impossible que tota aquesta vehement i patètica declamació pugui mancar d'un pretext colorable.
Ha de ser necessari que aquesta gent, tan gelosa de les seves llibertats, hagi inserit, en tots els models anteriors de les constitucions que han establert, les precaucions més precises i rígides sobre aquest punt, l'omissió del qual, en el nou pla, ha donat lloc a tota aquesta aprensió i aquest clamor.
Si, sota aquesta impressió, va procedir a revisar les diverses constitucions d'Estat, el gran que seria la seva decepció per trobar que només dos d'ells contenien una interdicció d'exèrcits en temps de pau; que els altres onze havien guardat un profund silenci sobre el tema, o havien admès expressament el dret de la Legislatura a autoritzar la seva existència.
Tot i això, se li convenceria que ha d'haver-hi alguna base plausible per al crit aixecat sobre aquest cap.
Mai seria capaç d'imaginar, mentre que qualsevol font d'informació romania inexplorada, que no era més que un experiment sobre la credibilitat pública, dictat per una intenció deliberada d'enganyar, o pels desbordaments d'un zel massa intemperat per ser ingenu.
Probablement se li ocorreria, que probablement trobaria les precaucions que estava buscant en el primitiu compacte entre els Estats.
Aquí, de llarg, esperava trobar una solució de l'enigma.
No hi ha dubte que s'observarà a si mateix, la Confederació existent ha de contenir les disposicions més explícites contra els establiments militars en temps de pau; i una desviació d'aquest model, en un punt favorit, ha provocat el descontentament que sembla influenciar a aquests campions polítics.
Si ara hagués d'aplicar-se a un estudi acurat i crític dels articles de la Confederació, la seva sorpresa no sols augmentaria, sinó que adquiriria una mescla d'indignació, davant el descobriment inesperat, que aquests articles, en lloc de contenir la prohibició que buscava, i encara que haguessin restringit, amb una cura gelosa, l'autoritat de les legislatures estatals en aquest particular, no haguessin imposat una sola restricció a la dels Estats Units.
Si fos un home de sensibilitat ràpida, o de temperament ardent, ara ja no podria abstenir-se de considerar aquests catastrofistes com els enganys d'una oposició sinistre i sense principis a un pla que almenys hauria de rebre un examen just i sincer de tots els amants sincers del seu país.
Com si no, diria, podrien els autors d'ells haver estat temptats a emetre tan fortes censures sobre aquest pla, sobre un punt en el qual sembla haver-se conformat amb el sentit general d'Amèrica declarat en les seves diferents formes de govern, i en el qual fins i tot ha superat a un nou i poderós guàrdia desconegut per a qualsevol d'ells?
Si, per contra, resultés ser un home de sentiments tranquils i desapassionats, faria un sospir per la fragilitat de la naturalesa humana, i lamentaria, que en un assumpte tan interessant per a la felicitat de milions de persones, els veritables mèrits de la qüestió haurien de quedar perplexos i enredats per expedients tan poc favorables a una determinació imparcial i correcta.
Fins i tot un home com aquest no podia renunciar a observar, que una conducta d'aquest tipus té massa l'aparença d'una intenció d'enganyar la gent a través d'unes passions alarmants, en lloc de convèncer-los amb arguments dirigits als seus enteniments.
No obstant això, per poc que aquesta objecció pugui ser acceptada, fins i tot per precedents entre nosaltres, pot ser satisfactori tenir una visió més pròxima dels seus mèrits intrínsecs.
A partir d'un examen detallat, semblarà que les restriccions a la discreció del legislador respecte als establiments militars en temps de pau serien impròpies i si s'imposaven, a partir de les necessitats de la societat, no es complirien.
Encara que un gran oceà separa als Estats Units d'Europa, hi ha diverses consideracions que ens adverteixen d'un excés de confiança o seguretat.
En un costat de nosaltres, i estenent-nos fins a la rereguarda, estem creixent assentaments subjectes al domini de Gran Bretanya.
A l'altra banda, i estenent-se per trobar-se amb els assentaments britànics, hi ha colònies i establiments subjectes al domini d'Espanya.
Aquesta situació i les proximitats de les Illes de les Índies Occidentals, pertanyents a aquestes dues potències, creen entre elles un interès comú respecte a les seves possessions estatunidenques i en relació amb nosaltres.
Les tribus salvatges de la nostra frontera occidental haurien de ser considerades com els nostres enemics naturals, els seus aliats naturals, perquè més han de témer de nosaltres i més d'esperar d'ells.
Les millores en l'art de la navegació han fet, pel que fa a la facilitat de comunicació, que nacions llunyanes, en gran mesura, veïns.
Gran Bretanya i Espanya es troben entre les principals potències marítimes d'Europa.
Un futur concert d'opinions entre aquestes nacions no hauria de considerar-se improbable.
La creixent llunyania de la consanguinitat disminueix cada dia la força del compacte familiar entre França i Espanya.
I els polítics han considerat mai, amb gran raó, els llaços de sang com a vincles polítics febles i precaris.
Aquestes circumstàncies es van combinar, ens amonesten que no seríem massa sanguínies en considerar-nos completament fora de l'abast del perill.
Abans de la Revolució, i des de la pau, hi ha hagut una necessitat constant de mantenir petites guarnicions a la nostra frontera occidental.
Ningú pot dubtar que continuaran sent indispensables, si només haurien d'oposar-se als estralls i depredacions dels indis.
Aquestes guarnicions han de ser proveïdes per destacaments ocasionals de la milícia, o per cossos permanents en el pagament del govern.
El primer és impracticable; i si és viable, seria perniciós.
La milícia no trigaria a sotmetre's, si és que fos, a ser arrossegada de les seves ocupacions i famílies per a complir aquest deure més desagradable en temps de pau profunda.
I si es poguessin imposar o obligar a fer-ho, l'augment de la despesa d'una rotació freqüent de servei, i la pèrdua de mà d'obra i la desconcertació de les activitats industries dels individus, constituirien objeccions concloents al pla.
Seria tan onerós i perjudicial per al públic com a ruïnós per als ciutadans privats.
L'últim recurs de cos permanent en la retribució del Govern equival a un exèrcit permanent en temps de pau; un petit, de fet, però no el menys real per ser petit.
Aquesta és una simple visió del tema, que ens mostra immediatament la indefensió d'una interdicció constitucional d'aquests establiments, i la necessitat de deixar l'assumpte a discreció i prudència del legislador.
En proporció al nostre augment de la força, és probable, per descomptat, que Gran Bretanya i Espanya augmentarien els seus establiments militars al nostre barri.
Si no hauríem d'estar disposats a ser exposats, en condicions despullades i indefenses, als seus insults i intrusions, hauríem de trobar la possibilitat d'augmentar les nostres guarnicions frontereres en alguna proporció a la força per la qual els nostres assentaments occidentals podrien veure's molestats.
Hi ha, i hi haurà, llocs concrets, la possessió dels quals inclourà el comandament de grans districtes de territori i facilitarà futures invasions de la resta.
Es pot afegir que alguns d'aquests llocs seran claus per al comerç amb les nacions índies.
Pot algú pensar que seria intel·ligent deixar aquests llocs en una situació en un moment donat per l'un o l'altre de dos poders veïns i formidables?
Actuar aquesta part seria abandonar tots els màxims habituals de prudència i política.
Si volem ser un poble comercial, o fins i tot ser segurs en el nostre costat Atlàntic, hem d'esforçar-nos, al més aviat possible, per tenir una marina.
Per a això hi ha d'haver drassanes i arsenals, i per a la defensa d'aquests, fortificacions i probablement guarnicions.
Quan una nació s'ha fet tan poderosa per mar que pot protegir els seus Arsenals per les seves flotes, això substitueix la necessitat de guarnicions per a aquest fi; però quan els establiments navals estan en la seva infància, les guarnicions moderades, amb tota probabilitat, es trobaran en una seguretat indispensable contra els descensos per a la destrucció dels arsenals i drassanes, i a vegades de la pròpia flota.
Publi.
El mateix tema ha continuat.
Tal vegada es pot instar que els objectes enumerats en el número anterior hagin de ser proporcionats pels governs estatals, sota la direcció de la Unió.
Però això seria, en realitat, una inversió del principi primari de la nostra associació política, ja que en la pràctica transferiria la cura de la defensa comuna del cap federal als membres individuals: un projecte opressiu per a alguns Estats, perillós per a tots i prohibitiu per a la Confederació.
Els territoris de Gran Bretanya, Espanya, i les nacions índies del nostre barri no limiten amb Estats particulars, sinó que encerclen la Unió de Maine a Geòrgia.
El perill, encara que en diferents graus, és comú.
I els mitjans per a protegir-se contra això haurien de ser, de la mateixa manera, els objectes dels consells comuns i d'una tresoreria comuna.
Resulta que alguns Estats, des de la situació local, estan exposats més directament.
Nova York és d'aquesta classe.
Segons el pla de disposicions separades, Nova York hauria de sostenir tot el pes dels establiments necessaris per a la seva seguretat immediata, i per a la protecció immediata o definitiva dels seus veïns.
Això no seria equitatiu, ja que respectava Nova York, ni segur, com respectava els altres Estats.
Hi hauria diversos inconvenients per a aquest sistema.
Els Estats, a la sort dels quals correspondrà donar suport als establiments necessaris, estarien tan poc disposats, durant un temps considerable, a suportar la càrrega de les disposicions competents.
La seguretat de tots estaria sotmesa a la parsimònia, la improvisació o la incapacitat d'una part.
Si els recursos d'aquesta part anessin més abundants i extensos, les seves disposicions haurien d'ampliar-se proporcionalment, els altres Estats prendrien ràpidament l'alarma de veure a tota la força militar de la Unió en mans de dos o tres dels seus membres, i d'aquells probablement entre els més poderosos.
Cadascun triaria tenir una certa contrapoise, i les pretensions podrien fàcilment combinar-se.
En aquesta situació, els establiments militars, alimentats per la gelosia mútua, serien aptes per augmentar més enllà de la seva grandària natural o adequada; i estant a disposició separada dels membres, serien motors per a l'abricació o demolició de l'autoritat nacional.
Ja s'han donat motius per a induir a pensar que els governs estatals seran massa propensos a una rivalitat amb la Unió, el fonament de la qual serà l'amor al poder; i que en qualsevol concurs entre el cap federal i un dels seus membres, el poble serà més apte per a unir-se amb el seu govern local.
Si, a més d'aquest immens avantatge, l'ambició dels membres s'estimulés per la possessió independent i independent de les forces militars, es permetria una temptació i un mecanisme massa gran per a crear empreses i finalment subvertir l'autoritat constitucional de la Unió.
D'altra banda, la llibertat dels ciutadans seria menys segura en aquest estat de coses que en el qual les forces nacionals van deixar en mans del Govern nacional.
Pel que fa a un exèrcit que pot considerar-se una arma perillosa de poder, hauria d'estar en aquelles mans de les quals la gent té més probabilitats de mostrar-se gelosa que en aquelles de les quals és menys probable que estigui gelosa.
Perquè es tracta d'una veritat, que l'experiència d'edats ha confirmat, que les persones sempre corren major perill quan els mitjans per a ferir els seus drets estan en possessió d'aquells dels qui menys recelen.
Els frameters de la Confederació existent, plenament conscients del perill que suposa per a la Unió la possessió separada de forces militars per part dels Estats, els han prohibit expressament tenir vaixells o tropes, tret que el Congrés ho aprovi.
La veritat és que l'existència d'un govern federal i d'establiments militars sota l'autoritat estatal no estan menys en desacord entre si que és un subministrament adequat de la tresoreria federal i el sistema de quotes i requises.
Hi ha altres llums, a més dels quals ja s'han notat, en els quals la incògnita de les limitacions a la discreció de la legislatura nacional serà igualment manifesta.
El disseny de l'objecció, que s'ha esmentat, és impedir que els exèrcits romanguin en temps de pau, encara que mai se'ns ha informat de fins a quin punt ha d'estendre's la prohibició; tant si volen augmentar els exèrcits com si volen mantenir-los en una època de tranquil·litat o no.
Si es limita a això últim, no tindrà una signatura precisa i serà ineficaç per als fins previstos.
Quan s'aixequin els exèrcits, què es denominarà "mantenir-los", en contra del sentit de la Constitució?
Quin temps serà necessari per a determinar la violació?
Serà una setmana, un mes, un any?
O direm que poden continuar mentre continuï el perill que ha provocat la seva pujada?
Això seria admetre que podrien mantenir-se al marge en temps de pau, enfront d'un perill amenaçador o imminent, que seria desviar-se immediatament del significat literal de la prohibició i introduir una àmplia latitud de construcció.
Qui jutjarà la continuïtat del perill?
Sens dubte, això ha de sotmetre's al Govern nacional, i l'assumpte es plantejaria llavors en aquesta qüestió, que el Govern nacional, per a evitar el perill perseguit, podria en primer lloc aixecar tropes i després mantenir-les a peu mentre se suposa que la pau o la seguretat de la comunitat corrien algun risc.
És fàcil percebre que una discreció tan latitudinària, ja que això podria permetre's un ampli marge per a eliminar la força de la disposició.
La suposada utilitat d'una disposició d'aquest tipus només pot basar-se en la suposada probabilitat, o almenys en la possibilitat, d'una combinació entre l'executiu i el legislatiu, en algun pla d'usurpació.
Si això ocorregués en qualsevol moment, com de fàcil seria crear pretenses de perill imminent!
Les hostilitats índies instigades per Espanya o Gran Bretanya sempre estarien a la mà.
Les convocatòries de produir les aparicions desitjades podrien fins i tot donar-se a algun poder estranger, i tornar a apaivagar-se mitjançant concessions oportunes.
Si podem suposar raonablement que s'ha creat una combinació d'aquest tipus i que l'empresa està justificada per una perspectiva suficient d'èxit, l'exèrcit, quan una vegada va ser criat, des de qualsevol causa, o sota qualsevol pretext, pot aplicar-se a l'execució del projecte.
Si, per a evitar aquesta conseqüència, es decidís estendre la prohibició a l'augment dels exèrcits en temps de pau, els Estats Units presentarien l'espectacle més extraordinari que el món ha vist encara, el d'una nació incapacitada per la seva Constitució per a preparar-se per a la defensa, abans que fos realment envaïda.
A mesura que la cerimònia de denúncia formal de la guerra ha caigut en desús últimament, la presència d'un enemic en els nostres territoris ha d'esperar-se, com a ordre judicial del Govern per a començar les seves exaccions d'homes per a la protecció de l'Estat.
Hem de rebre el cop abans que puguem preparar-nos per a tornar-lo.
Tot aquest tipus de política mitjançant la qual les nacions anticipen un perill llunyà i s'enfronten a la tempesta de reunió, ha d'abstenir-se, en contra dels veritables màxims d'un govern lliure.
Hem d'exposar la nostra propietat i llibertat a la mercè dels invasors estrangers, i convidar-los per la nostra feblesa a aprofitar les preses despullades i indefenses, perquè tenim por que els governants, creats per la nostra elecció, dependents de la nostra voluntat, puguin posar en perill aquesta llibertat mitjançant un abús dels mitjans necessaris per a la seva preservació.
Espero que se'ns digui que la milícia del país és el seu baluard natural, i que en tot moment seria igual a la defensa nacional.
Aquesta doctrina, en substància, ens havia agradat perdre la nostra independència.
Va costar milions als Estats Units que podrien haver-se estalviat.
Els fets que, des de la nostra pròpia experiència, prohibeixen una dependència d'aquest tipus són massa recents per a permetre'ns ser els enganys d'aquest suggeriment.
Les operacions constants de guerra contra un exèrcit regular i disciplinat només es poden dur a terme amb èxit per una força del mateix tipus.
Les consideracions d'economia, no menys que d'estabilitat i vigor, confirmen aquesta posició.
La milícia nord-americana, en el transcurs de la guerra tardana, ha erigit, pel seu valor en nombroses ocasions, monuments eterns a la seva fama; però el més valent d'ells sent i sap que la llibertat del seu país no podria haver estat establerta només pels seus esforços, per grans i valuosos que fossin.
La guerra, com la majoria de les altres coses, és una ciència que s'ha d'adquirir i perfeccionar per diligència, per perserverància, per temps i per pràctica.
Tota política violenta, que és contrària a la naturalitat i a l'experiència dels assumptes humans, es derrota a si mateixa.
Pennsylvania, en aquest instant, ofereix un exemple de la veritat d'aquesta observació.
La Declaració de Drets d'aquest Estat declara que els exèrcits permanents són perillosos per a la llibertat, i no han de mantenir-se al marge en temps de pau.
No obstant això, Pennsilvània, en temps de pau profunda, des de l'existència de trastorns parcials en un o dos dels seus comtats, ha decidit aixecar un cos de tropes; i amb tota probabilitat les mantindrà mentre hi hagi algun perill per a la pau pública.
La conducta de Massachusetts ofereix una lliçó sobre el mateix tema, encara que sobre un terreny diferent.
Aquest Estat (sense esperar a la sanció del Congrés, com requereixen els articles de la Confederació) es va veure obligat a aixecar tropes per sufocar una insurrecció domèstica, i encara manté un cos en sou per evitar un ressorgiment de l'esperit de rebel·lió.
La constitució concreta de Massachusetts no s'oposava a la mesura, però el cas continua sent útil per a donar-nos instruccions que els casos poden produir-se sota el nostre Govern, així com sota els d'altres nacions, la qual cosa a vegades farà que una força militar en temps de pau sigui essencial per a la seguretat de la societat, i que, per tant, és inapropiat en aquest sentit controlar la discreció legislativa.
També ens ensenya, en la seva aplicació als Estats Units, el poc que és probable que es respectin els drets d'un govern feble, fins i tot per part dels seus propis electors.
I ens ensenya, a més de la resta, que desiguals són les disposicions de pergamí per a lluitar amb la necessitat pública.
Era una màxima fonamental de la Commonwealth lacedemonià, que el càrrec d'almirall no havia de ser conferit dues vegades a la mateixa persona.
Els confederats peloponesos, després d'haver patit una severa derrota al mar dels atenencs, van exigir Lisandre, que abans havia servit amb èxit en aquesta capacitat, de comandar les flotes combinades.
Els lacedemonis, per a glaciar els seus aliats, i tot i així conservar la semblança d'una adhesió a les seves antigues institucions, van recórrer a la frèvola subterfugi d'Inversió de Lysander amb el poder real de l'almirall, sota el títol nominal de vicealmirall.
Aquest cas és seleccionat entre una multitud que podria citar-se per a confirmar la veritat ja avançada i il·lustrada per exemples domèstics; és a dir, que les nacions presten poca atenció a les normes i màxims calculats en la seva pròpia naturalesa per a contrarestar les necessitats de la societat.
Els experts polítics cauran en la lluita contra el Govern amb restriccions que no es poden complir, perquè saben que qualsevol violació de les lleis fonamentals, encara que dictada per la necessitat, perjudica aquesta reverència sagrada que hauria de mantenir-se en el pit dels governants cap a la constitució d'un país, i constitueix un precedent per a altres infraccions en les quals no existeix la mateixa petició de necessitat, o és menys urgent i palpable.
Publi.
La idea de reciclar l'autoritat legislativa en relació amb la defensa comuna considerada.
No era d'esperar que en una revolució popular les ments dels homes es detinguessin a aquesta feliç mitjana que marca la frontera saludable entre poder i privilegi, i combina l'energia del govern amb la seguretat dels drets privats.
Un fracàs en aquest punt delicat i important és la gran font d'inconvenients que experimentem, i si no som cauts per a evitar una repetició de l'error, en els nostres futurs intents de rectificar i millorar el nostre sistema, podem viatjar d'un projecte chimerical a un altre; podem intentar canviar després de canviar; però mai podrem fer cap canvi material per a millor.
La idea de limitar l'autoritat legislativa, en els mitjans per a proporcionar la defensa nacional, és un d'aquests refinaments que deuen el seu origen a un zel per la llibertat més ardent que il·lustrat.
No obstant això, hem vist que fins ara no ha tingut una gran prevalència; que fins i tot en aquest país, on va fer la seva primera aparició, Pennsilvània i Carolina del Nord són els únics dos Estats pels quals ha estat en certa manera condescendent; i que tots els altres s'han negat a donar-li la menor confiança; sàviament, si s'ha de jutjar que la confiança ha de col·locar-se en algun lloc; que la necessitat de fer-ho, està implícita en l'acte de delegar el poder; i que és millor posar en perill l'abús d'aquesta confiança que entorpir al Govern i posar en perill la seguretat pública mitjançant restriccions impostives a l'autoritat legislativa.
Els que s'oposen a la Constitució proposada combaten, en aquest sentit, la decisió general d'Amèrica; i en lloc de ser ensenyats per experiència amb la propensió de corregir qualsevol extrem en el qual puguem arribar fins ara, semblen disposats a fer-nos caure en uns altres encara més perillosos i extravagants.
Com si el to de govern s'hagués trobat massa alt, o massa rígid, les doctrines que ensenyen es calculen per a induir-nos a deprimir-nos o a relaxar-nos, mitjançant expedients que, en altres ocasions, han estat condemnats o rebutjats.
Es pot afirmar sense la imputació d'invectives, que si els principis que inculquen, en diversos punts, podrien arribar a convertir-se en el credo popular, no s'ajustarien completament a la gent d'aquest país per a qualsevol espècie de govern.
Però aquest perill no es pot detenir.
Els ciutadans d'Amèrica tenen massa discerniment per a entrar en l'anarquia.
I estic molt equivocat, si l'experiència no ha generat una profunda i solemne convicció en l'opinió pública, que una major energia governamental és essencial per al benestar i la prosperitat de la comunitat.
Pot ser que en aquest lloc no sigui inoportú assenyalar de manera concisa l'origen i el progrés de la idea, que pretén excloure els establiments militars en temps de pau.
Encara que en les ments especulatives pot sorgir d'una contemplació de la naturalesa i la tendència d'aquestes institucions, fortificada pels esdeveniments que han ocorregut en altres edats i països, però com un sentiment nacional, ha de seguir-se a aquests hàbits de pensament que deriven de la nació de la qual procedeixen en general els habitants d'aquests Estats.
A Anglaterra, durant molt de temps després de la conquesta normanda, l'autoritat del monarca era gairebé il·limitada.
Les carreteres es van fer gradualment sobre la prerrogativa, en favor de la llibertat, primer pels barons, i després per la gent, fins que la major part de les seves pretensions més formidables es van extingir.
Però no va ser fins a la revolució de 1688, que va elevar el Príncep d'Orange al tron de la Gran Bretanya, que la llibertat anglesa va ser completament triomfant.
Com a incident al poder indefinit de fer la guerra, una prerrogativa reconeguda de la corona, Carles II, per la seva pròpia autoritat, havia mantingut a peu en temps de pau un cos de 5.000 soldats regulars.
I aquest número Jaume II va augmentar a 30.000 persones, que van ser pagades de la seva llista civil.
A la revolució, per abolir l'exercici d'una autoritat tan perillosa, es va convertir en un article de la Llei de Drets que llavors va emmarcar, que "l'aixecament o manteniment d'un exèrcit permanent dins del regne en temps de pau, llevat que amb el consentiment del parlament, estava en contra de la llei".
En aquest regne, quan el pols de llibertat estava en el seu punt més alt, no es pensava que fos necessari tenir seguretat contra el perill d'un exèrcit permanent, més enllà de la prohibició de ser criats o mantinguts per la mera autoritat del magistrat executiu.
Els patriotes, que van dur a terme aquesta revolució memorable, eren massa temperats, massa ben informats, per pensar en qualsevol restricció sobre la discreció legislativa.
Eren conscients que un cert nombre de tropes per a guàrdies i guarnicions eren indispensables; que no es podien establir límits precisos a les exigències nacionals; que havia d'existir un poder igual a qualsevol possible contingència en algun lloc del govern: i que quan van remetre l'exercici d'aquest poder al judici de la legislatura, havien arribat al punt final de precaució que era conciliable amb la seguretat de la comunitat.
Des de la mateixa font, es pot dir que la gent d'Amèrica ha derivat una impressió hereditària de perill per a la llibertat, d'exèrcits en temps de pau.
Les circumstàncies d'una revolució van accelerar la sensibilitat pública en tots els punts relacionats amb la seguretat dels drets populars, i en alguns casos augmenten la calor del nostre zel més enllà del grau que consistia en la temperatura deguda del cos polític.
Els intents de dos dels Estats de restringir l'autoritat legislativa en l'article d'establiments militars són del nombre d'aquests casos.
Els principis que ens havien ensenyat a estar gelosos del poder d'un monarca hereditari eren per un excés injudicant estès als representants del poble en les seves assemblees populars.
Fins i tot en alguns Estats, en els quals no s'ha adoptat aquest error, trobem declaracions innecessàries que els exèrcits permanents no han de mantenir-se al dia, en temps de pau, sense el consentiment del sol·licitant.
Les considero innecessàries, perquè la raó per la qual s'ha introduït una disposició similar en la Carta de Drets en anglès no és aplicable a cap de les constitucions estatals.
El poder d'aixecar exèrcits en absolut, en virtut d'aquestes constitucions, no pot considerar-se que la construcció resideixi en cap altre lloc, com en les pròpies legislatures; i era superflu, si no absurd, declarar que un assumpte no hauria de fer-se sense el consentiment d'un organisme, que per si sol tenia el poder de fer-lo.
En conseqüència, en algunes d'aquestes constitucions, i entre altres, en la d'aquest Estat de Nova York, que ha estat celebrat justament, tant a Europa com als Estats Units, com una de les millors formes de govern establertes en aquest país, existeix un silenci absolut sobre aquest tema.
És curiós que fins i tot en els dos Estats que semblen haver meditat una interdicció d'establiments militars en temps de pau, la manera d'expressió utilitzada sigui més aviat cautelós que prohibitiu.
No es diu que els exèrcits permanents no es mantinguin al dia, sinó que no han de mantenir-se al dia, en temps de pau.
Aquesta ambigüitat de termes sembla haver estat el resultat d'un conflicte entre gelosia i convicció; entre el desig d'excloure aquests establiments en qualsevol cas, i la persuasió que una exclusió absoluta seria imprudent i insegura.
Pot dubtar-se que una disposició d'aquest tipus, sempre que s'entengués que la situació dels assumptes públics requeria un abandó d'ella, fos interpretada pel legislador en una simple admonició, i es faria cedir a les necessitats o suposades necessitats de l'Estat?
Deixem que el fet esmentat, respecte a Pennsylvania, decideixi.
Què es pot preguntar llavors si s'utilitza aquesta disposició, si deixa de funcionar en el moment en què existeix la tendència a ignorar-la?
Examinem si hi ha alguna comparació, en termes d'eficàcia, entre la disposició a la qual s'al·ludeix i la que figura en la nova Constitució, per a limitar els crèdits de diners destinats a fins militars al període de dos anys.
El primer, amb massa objectius, es calcula que no té res a veure amb res; el segon, amb la direcció clara d'un extrem imprudent i ser perfectament compatible amb una disposició adequada per a les exigències de la nació, tindrà una operació saludable i poderosa.
La legislatura dels Estats Units estarà obligada, mitjançant aquesta disposició, almenys en dos anys, a deliberar sobre la conveniència de mantenir a peu una força militar; a arribar a una nova resolució sobre el punt; i a declarar el seu sentit de l'assumpte, mitjançant una votació formal davant els seus electors.
No tenen llibertat per a cedir en el departament executiu fons permanents per al suport d'un exèrcit, si fins i tot eren prou incausos com per a estar disposats a dipositar en ell una confiança tan indeguda.
Com que s'espera que l'esperit del partit, en diferents graus, infecti a tots els organismes polítics, en la legislatura nacional hi haurà, sens dubte, persones prou disposades a reorientar les mesures i a revifar les opinions de la majoria.
La disposició per al suport d'una força militar sempre serà un tema favorable per a la declamació.
Amb la mateixa freqüència en què es planteja la pregunta, l'atenció pública es mourà i se sentirà atreta pel tema, pel partit de l'oposició; i si la majoria hauria de disposar-se realment a superar els límits adequats, s'avisarà a la comunitat del perill i tindrà l'oportunitat de prendre mesures per a evitar-lo.
Independentment dels partits en la pròpia legislatura nacional, tan sovint com va arribar el període de discussió, les legislatures estatals, que sempre estaran vigilants, però també vigilants sospitosos i gelosos dels drets dels ciutadans contra les intrusions del Govern federal, sempre tindran la seva atenció despertada davant la conducta dels governants nacionals i estaran prou preparades, si apareix alguna cosa inadequada, per a donar l'alarma a la gent, i no sols per a ser la veu, sinó, si és necessari, el braç del seu descontentament.
Els esquemes per subvertir les llibertats d'una gran comunitat requereixen temps per madurar-les per a l'execució.
Un exèrcit, tan gran com per a posar en perill aquestes llibertats, només podria formar-se mitjançant augments progressius, la qual cosa suposés, no sols una combinació temporal entre el legislador i l'executiu, sinó una conspiració continuada durant una sèrie de temps.
És probable que existeixi tal combinació?
És probable que es perseveri i es transmeti a través de totes les successives variacions d'un òrgan representatiu, que les eleccions biennals produirien naturalment en totes dues cases?
És presumible que cada home, en el moment en què va ocupar el seu escó en el Senat nacional o en la Cambra de Representants, comencés un traïdor als seus electors i al seu país?
Pot suposar-se que no hi hauria un home que discernís prou per a detectar una conspiració tan atroç, o prou audaç o honesta per a informar els seus electors del seu perill?
Si aquestes presumpcions poden fer-se de manera justa, hauria d'existir immediatament la fi de tota l'autoritat delegada.
Els ciutadans haurien de decidir-se a recordar totes les competències que tenen aquí per a separar-se de les seves pròpies mans, i dividir-se en tants Estats com hi hagi comtats, perquè puguin gestionar les seves pròpies preocupacions en persona.
Si aquestes suposicions podrien fins i tot fer-se raonablement, l'ocultació del disseny seria inviable durant qualsevol temps.
S'anunciaria, per la mateixa circumstància d'augmentar l'exèrcit fins a tal punt en temps de pau profunda.
Quina raó de color podria assignar-se, en un país tan situat, a aquestes immenses augments de la força militar?
És impossible que la gent pugui ser enganyada durant molt de temps; i la destrucció del projecte, i dels projectors, seguiria ràpidament el descobriment.
S'ha dit que la disposició que limita l'assignació de diners per al suport d'un exèrcit al període de dos anys seria inoperant, perquè l'executiu, quan una vegada posseït d'una força prou gran per a atemorir a la gent a la seva submissió, trobaria recursos en aquesta força suficient per a permetre-li prescindir dels subministraments dels actes legislatius.
Però la pregunta torna a repetir-se, en quina pretensió podria posar-se en possessió d'una força d'aquesta magnitud en temps de pau?
Si suposem que s'ha creat a conseqüència d'una insurrecció nacional o una guerra estrangera, llavors es converteix en un cas que no està dins dels principis de l'objecció; perquè això es contraposa al poder de mantenir tropes en temps de pau.
Poques persones seran tan visionàries com per a afirmar que les forces militars no han de ser aixecades per a sufocar una rebel·lió o resistir una invasió; i si la defensa de la comunitat en aquestes circumstàncies hauria de fer necessari tenir un exèrcit tan gran com per a posar en perill la seva llibertat, aquesta és una d'aquestes calamitats per a les quals no hi ha prevenció ni cura.
No pot ser proporcionat per cap forma de govern possible; fins i tot podria ser resultat d'una simple ofensiva de lliga i defensa, si mai hauria de ser necessari que els confederats o aliats formessin un exèrcit per a la defensa comuna.
Però és un mal infinitament menys probable que ens assisteixi en un Estat unit que en un estat desunificat; no obstant això, pot afirmar-se amb seguretat que és un mal totalment improbable que ens assisteixi en aquesta última situació.
No és fàcil concebre una possibilitat que els perills tan formidables puguin assotar a tota la Unió, sinó exigir una força prou considerable per a posar les nostres llibertats en el punt més baix, especialment si considerem l'ajuda que es deriva de la milícia, que sempre ha de considerar-se un auxiliar valuós i poderós.
Però en un estat de desunió (com s'ha demostrat completament en un altre lloc), el contrari d'aquesta suposició no sols seria probable, sinó gairebé inevitable.
Publi.
El mateix tema ha continuat.
S'ha instat, en diferents formes, que una Constitució com la que proposa la Convenció no pugui funcionar sense l'ajuda d'una força militar per a executar les seves lleis.
Tanmateix, això, com la majoria d'altres coses que s'han al·legat en aquest costat, es basa en una mera declaració general, sense cap designació precisa o intel·ligible dels motius en els quals es basa.
Pel que he pogut endevinar el significat latent dels objectors, sembla originar-se en una presumpció que la gent serà desinclinada a l'exercici de l'autoritat federal en qualsevol qüestió de naturalesa interna.
Suprimint qualsevol excepció que pogués portar-se a la inexactitud o inexplicabilitat de la distinció entre interior i exterior, inquirim quin és el terreny per a pressuadir aquesta desintegració en les persones.
Tret que suposem al mateix temps que els poders del Govern general seran pitjor administrats que els del Govern de l'Estat, sembla que no hi ha lloc per a la presumpció de mala voluntat, desafecte o oposició en el poble.
Crec que pot establir-se com a norma general que la seva confiança en un govern i la seva obediència es repartiran normalment amb la bondat o la mala administració.
Cal admetre que hi ha excepcions a aquesta regla; però aquestes excepcions depenen tan totalment de causes accidentals, que no poden considerar-se que tinguin cap relació amb els mèrits intrínsecs o demèrits d'una constitució.
Aquests només poden jutjar-se per principis i màxims generals.
S'han suggerit diverses raons, en el transcurs d'aquests documents, per a induir una probabilitat que el govern general sigui més administrat que els governs particulars; la principal de les raons és que l'extensió de les esferes electorals representarà una opció més gran, o llibertat d'elecció, als ciutadans; que a través de les legislatures estatals que són òrgans selectes d'homes, i que han de designar els membres del Senat nacional, hi ha motius per esperar que aquesta branca es compongui generalment amb una cura i un judici peculiars; que aquestes circumstàncies prometin un major coneixement i informació més extensa en els consells nacionals, i que siguin menys propensos a ser contaminats pels consells públics, que en societats més petites contaminin amb freqüència els consells públics, que engendraran la injustícia i l'opressió d'una part de la comunitat, i que engendraran programes que, encara que graciïn una inclinació momentània o desig, acaben en angoixa general, insatisfacció i repugnància.
Diverses raons addicionals de força considerable, per a reforçar aquesta probabilitat, es produiran quan arribem a estudiar, amb un ull més crític, l'estructura interior de l'edifici que se'ns convida a erigir.
Aquí n'hi ha prou amb assenyalar, que fins que es puguin assignar motius satisfactoris per a justificar un dictamen, que el Govern federal pot administrar-se de manera que sigui odiós o menyspreable per a la gent, no pot haver-hi una base raonable per a la suposició que les lleis de la Unió s'enfrontaran a qualsevol obstacle major per part seva o que necessitaran altres mètodes per a fer complir la seva execució, que les lleis dels membres particulars.
L'esperança d'impunitat és una forta incitació a la sedició; el temor al càstig, un desànim proporcionalment fort.
No serà més probable que el Govern de la Unió, que, si posseeix un grau de poder adequat, pugui recórrer a la seva ajuda als recursos col·lectius de tota la Confederació, reprimeixi el sentiment anterior i l'inspiri a aquest últim, que el d'un únic Estat, que només pot dirigir els recursos dins de si mateix?
Una facció turbulenta d'un Estat pot suposar fàcilment que pot enfrontar-se amb els amics del Govern d'aquest Estat; però difícilment es pot imaginar com un partit pels esforços combinats de la Unió.
Si aquesta reflexió és justa, hi ha menys perill de resistència de les combinacions irregulars d'individus a l'autoritat de la Confederació que d'un sol membre.
En aquest lloc, posaré en perill una observació, que no serà tan sols perquè alguns semblin nous; és a dir, que com més s'interconnectin les operacions de l'autoritat nacional en l'exercici ordinari del govern, més s'acostumarà als ciutadans a reunir-se amb ella en els esdeveniments comuns de la seva vida política, més familiaritzat a la seva vista i als seus sentiments, més s'introdueix en els objectes que toquen els acords més assenyats i posen en marxa els ressorts més actius del cor humà, major serà la probabilitat que conciliarà el respecte i la inclinació de la comunitat.
L'home és una criatura d'hàbit.
Una cosa que rarament colpeja els seus sentits generalment tindrà poca influència en la seva ment.
No es pot esperar que un govern contínuament a distància i fora de la vista interessi les sensacions de la gent.
La inferència és que l'autoritat de la Unió, i l'afecte dels ciutadans cap a ella, s'enfortiran, en lloc d'afebliran, per la seva extensió al que es denomina assumptes d'interès intern; i tindran menys ocasió de tornar a recórrer a la força, en proporció amb la familiaritat i l'amplitud de la seva agència.
Com més circuli a través d'aquests xannells i corrents en els quals les passions de la humanitat flueixen naturalment, menys requerirà l'ajuda dels expedients violents i perillosos de compulsió.
Una cosa, en tot cas, ha de ser evident, que un govern com el proposat apostaria molt més per evitar la necessitat d'utilitzar la força, que aquella espècie de lliga que defensa la majoria dels seus oponents; l'autoritat dels quals només hauria d'operar sobre els Estats en les seves capacitats polítiques o col·lectives.
S'ha demostrat que en aquesta Confederació no pot haver-hi cap sanció per les lleis, sinó força; que les freqüents delinqüències en els membres són la descendència natural del propi marc del govern; i que tan sovint com això passa, només poden ser reparades, si és que ho fan, per la guerra i la violència.
El pla reportat per la convenció, mitjançant l'extensió de l'autoritat del cap federal als ciutadans individuals dels diversos Estats, permetrà al govern emprar la magistratura ordinària de cadascun, en l'execució de les seves lleis.
És fàcil percebre que això tendirà a destruir, en l'aprensió comuna, tota distinció entre les fonts de les quals podrien procedir; i donarà al Govern federal el mateix avantatge per a assegurar una obediència deguda a la seva autoritat de la qual gaudeix el Govern de cada Estat, a més de la influència sobre l'opinió pública que es derivarà de la important consideració que té poder per a sol·licitar la seva ajuda i suport als recursos de tota la Unió.
Mereix una atenció especial en aquest lloc, que les lleis de la Confederació, pel que fa als objectes enumerats i legítims de la seva jurisdicció, es convertiran en la llei suprema de la terra; a l'observança de la qual tots els oficials, legislatius, executius i judicials, en cada Estat, estaran obligats per la santedat d'un jurament.
Per tant, les legislatures, els tribunals i els magistrats, dels respectius membres, s'incorporaran a les operacions del govern nacional en la mesura en què s'estengui la seva autoritat justa i constitucional; i es convertiran en auxiliars per a l'aplicació de les seves lleis.
Qualsevol home que persegueixi, amb les seves pròpies reflexions, les conseqüències d'aquesta situació, percebrà que existeix un bon terreny per a calcular una execució regular i pacífica de les lleis de la Unió, si els seus poders s'administren amb una part comuna de prudència.
Si suposem de manera arbitrària el contrari, podem deduir qualsevol inferència que ens agradi de la suposició; perquè sens dubte és possible, mitjançant un exercici injudicant de les autoritats del millor govern que mai s'hagi pogut, o mai s'hagi instituït, provocar i precipitar a la gent als excessos més salvatges.
Però encara que els adversaris de la Constitució proposada haurien de suposar que els governants nacionals serien insensibles davant els motius del bé públic, o davant les obligacions del deure, volgués preguntar-los com es poden promoure els interessos de l'ambició, o les opinions d'envaïment, mitjançant aquesta conducta.
Publi.
El mateix tema ha continuat.
No es pot negar que hi hagi casos en els quals el Govern nacional pugui ser obligat a recórrer a la força.
La nostra pròpia experiència ha corroborat les lliçons que ensenyen els exemples d'altres nacions; que les emergències d'aquest tipus a vegades sorgiran en totes les societats, però constituïdes; que les seditions i insurreccions són, per desgràcia, mals inseparables del cos polític com els tumors i les erupcions del cos natural; que la idea de governar en tot moment per la simple força del dret (que ens han dit que és l'únic principi admissible del govern republicà), no té lloc sinó en els records d'aquells metges polítics la sagacitat dels quals desdeny les admonicions d'instrucció experimental.
Si aquestes emergències es produeixen en qualsevol moment sota el govern nacional, no hi hauria remei sinó força.
Els mitjans per a emprar han de ser proporcionals a l'abast de les malifetes.
Si es tractés d'una lleugera commoció en una petita part d'un Estat, la milícia dels residus seria adequada per a la seva supressió; i la presumpció nacional és que estarien preparats per a complir amb el seu deure.
Una insurrecció, qualsevol que sigui la seva causa immediata, finalment posa en perill a tot el govern.
Quant a la pau pública, si no als drets de la Unió, comprometria als ciutadans als quals el contagi no s'havia comunicat per a oposar-se als insurgents; i si el Govern general hauria de trobar-se en la pràctica que afavoreixi la prosperitat i la felicitat del poble, era irracional creure que se'ls desvincularia del seu suport.
Si, per contra, la insurrecció pervagués a tot un Estat, o una part principal d'aquest, l'ús d'una altra mena de força podria ser inevitable.
Sembla que Massachusetts va considerar necessari aixecar tropes per a reprimir els trastorns dins d'aquest Estat; que Pennsylvania, a causa de la mera aprensió de les commocions entre una part dels seus ciutadans, ha considerat oportú recórrer a la mateixa mesura.
Suposem que l'Estat de Nova York s'havia inclinat a restablir la seva jurisdicció perduda sobre els habitants de Vermont, podria haver esperat l'èxit d'una empresa com aquesta només pels esforços de la milícia?
No s'hauria vist obligada a aixecar i mantenir una força més regular per a l'execució del seu disseny?
Si cal admetre que la necessitat de repetir una força diferent de la milícia, en casos d'aquesta naturalesa extraordinària, és aplicable als propis governs estatals, per què hauria de fer-se una objecció a la seva existència a l'administració nacional, en situacions similars?
No és sorprenent que els homes que declaren un compromís amb la Unió en abstracte, insisteixin com a objecció a la Constitució proposada a què s'aplica amb un pes deu vegades major al pla al qual s'enfronten; i en la mesura en què té alguna base en la veritat, quina és una conseqüència inevitable de la societat civil a una escala ampliada?
Qui no prefereix aquesta possibilitat a les contínues agitacions i revolucions freqüents que són els assots continus de les petites repúbliques?
Procurem aquest examen des d'una altra perspectiva.
Suposem que, en lloc d'un sistema general, es formarien dues, tres o fins i tot quatre Confederacions, la mateixa dificultat no s'oposaria a les operacions de cap d'aquestes Confederacions?
No estarien exposades a cadascuna de les mateixes víctimes; i quan això va ocórrer, estarien obligades a recórrer als mateixos instruments per a mantenir la seva autoritat que s'oposen a un govern de tots els Estats?
Estaria la milícia, en aquesta situació, més preparada o més capaç de fer costat a l'autoritat federal que en el cas d'una unió general?
Tots els homes càndids i intel·ligents han de reconèixer, en la deguda consideració, que el principi de l'objecció és igualment aplicable a qualsevol dels dos casos; i que si tenim un govern per a tots els Estats, o governs diferents per a diferents parcel·les d'ells, o fins i tot si ha d'haver-hi una separació completa dels Estats, a vegades pot haver-hi una necessitat de fer ús d'una força constituïda de manera diferent a la milícia, de preservar la pau de la comunitat i de mantenir l'autoritat justa de les lleis contra aquelles invasions violentes d'ells que suposen insurreccions i rebel·lions.
Independentment de tots els altres raonaments sobre el tema, és una resposta completa a aquells que requereixen una disposició més peremptòria contra els establiments militars en temps de pau, per a dir que tot el poder del Govern proposat estarà en mans dels representants del poble.
És l'essencial i, després de tot, només una seguretat eficaç per als drets i privilegis de les persones, que és assolible en la societat civil.
Si els representants del poble traeixen als seus electors, no queda més recurs que en l'exercici d'aquest dret original d'autodefensa que és primordial per a totes les formes positives de govern, i que contra les usurpacions dels governants nacionals, pot exercir-se amb una perspectiva d'èxit infinitament millor que contra els governants d'un Estat individual.
En un sol estat, si les persones que no confien en el poder suprem es converteixen en usurpadors, les diferents parcel·les, subdivisions o districtes dels quals consisteix, sense tenir un govern diferent en cadascun, no poden prendre mesures regulars per a la defensa.
Els ciutadans han d'afanyar-se tumultuosament cap a les armes, sense concert, sense sistema, sense recursos; excepte en el seu valor i la seva desesperació.
Els usurpadors, vestits amb les formes d'autoritat jurídica, poden aixafar amb massa freqüència a l'oposició en embrió.
Com més petit sigui l'abast del territori, més difícil serà per a la gent formar un pla d'oposició regular o sistemàtic, i més fàcil serà derrotar els seus primers esforços.
La intel·ligència pot obtenir-se més ràpidament dels seus preparatius i moviments, i la força militar en possessió dels usurpadors pot dirigir-se més ràpidament contra la part en què l'oposició ha començat.
En aquesta situació ha d'haver-hi una estranya coincidència de circumstàncies per a assegurar l'èxit de la resistència popular.
Els obstacles a la usurpació i les instal·lacions de resistència augmenten amb l'augment de l'extensió de l'Estat, sempre que els ciutadans entenguin els seus drets i estiguin disposats a defensar-los.
La força natural de les persones en una gran comunitat, en proporció a la força artificial del Govern, és major que en una petita i, per descomptat, més competent per a lluitar contra els intents del Govern d'establir una tirania.
Però en una confederació, el poble, sense exageració, es pot dir que és enterament el mestre del seu propi destí.
Com que el poder és gairebé sempre el rival del poder, el govern general estarà disposat en tot moment a controlar les usurpacions dels governs estatals, i aquests tindran la mateixa disposició cap al govern general.
La gent, llançant-se a qualsevol escala, la farà infal·liblement preponderant.
Si els seus drets són envaïts per tots dos, poden fer ús de l'altre com a instrument de reparació.
Que intel·ligent serà en ells, en estimar la unió, preservar-se a si mateixos un avantatge que mai pot ser massa valorat!
Pot ser que sigui rebut amb seguretat com un axioma en el nostre sistema polític, que els governs estatals, en totes les contingències possibles, ofereixin una seguretat completa contra les invasions de la llibertat pública per part de l'autoritat nacional.
Els projectes d'usurpació no poden ser emmascarats sota pretextos tan propensos a escapar a la penetració de selectes cossos d'homes, com de la gent en general.
Les legislatures disposaran de millors mitjans d'informació.
Poden descobrir el perill a distància; i posseir tots els òrgans de poder civil, i la confiança dels ciutadans, poden adoptar immediatament un pla d'oposició regular, en el qual puguin combinar tots els recursos de la comunitat.
Poden comunicar-se fàcilment entre ells en els diferents Estats i unir les seves forces comunes per a la protecció de la seva llibertat comuna.
La gran magnitud del país és una seguretat addicional.
Ja hem experimentat la seva utilitat contra els atacs d'una potència estrangera.
I tindria exactament el mateix efecte contra les empreses de governants ambiciosos dels consells nacionals.
Si l'exèrcit federal fos capaç de sufocar la resistència d'un Estat, els Estats llunyans estarien en el seu poder per a fer front amb noves forces.
Els avantatges obtinguts en un lloc han d'abandonar-se a sotmetre a l'oposició en uns altres; i en el moment en què la part que s'havia reduït a submissió es va deixar a si mateixa, els seus esforços es renovarien i la seva resistència es reavivaria.
Hauríem de recordar que l'abast de la força militar deu, en qualsevol cas, regular-se pels recursos del país.
Durant molt de temps, no serà possible mantenir un gran exèrcit; i com els mitjans per a fer-ho, la població i la força natural de la comunitat augmentaran proporcionalment.
Quan arribarà el moment en què el Govern federal pot aixecar i mantenir un exèrcit capaç d'erigir un despotisme sobre el gran cos del poble d'un immens imperi, que es troba en una situació, a través dels seus governs estatals, per a prendre mesures per a la seva pròpia defensa, amb tota la celeritat, regularitat i sistema de nacions independents?
L'aprensió pot considerar-se una malaltia, per a la qual no es pot trobar cap cura en els recursos d'argumentació i raonament.
Publi.
Pel que fa a la milícia.
El poder de regular la milícia, i de comandar els seus serveis en temps d'insurrecció i invasió són incidents naturals en les obligacions de substituir la defensa comuna, i de vigilar la pau interna de la Confederació.
No requereix cap habilitat en la ciència de la guerra per discernir que la uniformitat en l'organització i la disciplina de la milícia seria assistida amb els efectes més beneficiosos, sempre que fossin cridats al servei de la defensa pública.
Els permetria complir les obligacions del camp i del camp amb intel·ligència mútua i concertar un avantatge de moment peculiar en les operacions d'un exèrcit; i els encaixaria molt abans per a adquirir el grau de competència en les funcions militars que serien essencials per a la seva utilitat.
Aquesta uniformitat desitjable només pot aconseguir-se mitjançant la confiació de la regulació de la milícia a la direcció de l'autoritat nacional.
És, per tant, amb la propietat més evident, que el pla de la convenció proposa facultar la Unió "per a organitzar, armar i disciplinar la milícia, i per a governar aquesta part que pugui ser emprada al servei dels Estats Units, reservant-se als estats respectivament el nomenament dels oficials, i l'autoritat d'entrenar la milícia d'acord amb la disciplina prescrita pel congrés."
Dels diferents motius que s'han esgrimit en oposició al pla de la Convenció, no hi ha cap que hagi estat tan poc esperat, o que sigui tan insostenible en si mateix, com el que ha atacat aquesta disposició en particular.
Si una milícia ben reglamentada és la defensa més natural d'un país lliure, sens dubte hauria d'estar a l'empara del Reglament i a la disposició d'aquest organisme que es constitueix com a guardià de la seguretat nacional.
Si els exèrcits permanents són perillosos per a la llibertat, un poder eficaç sobre la milícia, en l'organisme l'atenció del qual es compromet la protecció de l'Estat, deuria, en la mesura que sigui possible, llevar l'inducció i el pretext a institucions tan poc favorables.
Si el Govern federal pot comandar l'ajuda de la milícia en aquelles emergències que requereixen el braç militar per a fer costat al magistrat civil, pot prescindir millor de l'ús d'una altra mena de força.
Si no pot aprofitar-se de la primera, estarà obligada a repetir-la.
Fer innecessari un exèrcit serà un mètode més segur per a evitar la seva existència que mil prohibicions sobre el paper.
Amb la finalitat de llançar un odi sobre el poder de fer una crida a la milícia perquè executi les lleis de la Unió, s'ha observat que en la Constitució proposada no hi ha cap disposició per a cridar al cosse comitatus, per a ajudar al magistrat en l'execució del seu deure, d'on s'ha inferit, que la força militar estava destinada a ser el seu únic auxiliar.
Hi ha una sorprenent incoherència en les objeccions que han aparegut, i a vegades fins i tot des del mateix trimestre, no gaire calculades per inspirar una opinió molt favorable de la sinceritat o tracte just dels seus autors.
Les mateixes persones que ens diuen d'una vegada, que els poders del Govern federal seran despòtics i il·limitats, ens informen en el següent, que no té autoritat suficient ni tan sols per a cridar al "posse comitatus".
Afortunadament, aquesta última està tan lluny de la veritat com la primera ho supera.
Seria absurd dubtar, que el dret a aprovar totes les lleis necessàries i adequades per a executar les seves competències declarades, inclogués el d'exigir l'assistència dels ciutadans als funcionaris que puguin ser confiats en l'execució d'aquestes lleis, com seria creure, que el dret a promulgar lleis necessàries i adequades per a la imposició i recaptació d'impostos implicaria la de la variació de les normes d'ascendència i d'alienació de la propietat desembarcada, o l'abolició del judici per part del jurat en casos relacionats amb ella.
Per tant, resulta evident que la suposició d'un desig de poder per a exigir l'ajuda del Comitè de la Pòssea és totalment desconfiada, i així serà, que la conclusió que s'ha tret d'ell, en la seva aplicació a l'autoritat del Govern federal sobre la milícia, és tan poc sincera com il·lògica.
Quina raó podria haver-hi per a inferir, que aquesta força estava destinada a ser l'únic instrument d'autoritat, simplement perquè existeix la capacitat de fer ús d'ella quan sigui necessari?
Què pensarem dels motius que podrien induir als homes de sentit a raonar d'aquesta manera?
Com evitarem un conflicte entre caritat i judici?
Per un curiós refinament sobre l'esperit de gelosia republicana, fins i tot se'ns ensenya a detectar el perill de la pròpia milícia, en mans del govern federal.
S'observa que es poden formar cossos selectes, composts de joves i ardents, que poden ser subservits a les vistes de poder arbitrari.
El pla de regulació de la milícia pot ser perseguit pel Govern nacional, és impossible de preveure.
Però lluny de veure l'assumpte en la mateixa òptica amb els que s'oposen a seleccionar el cos com a perillós, si la Constitució es ratificava, i si jo lliurés els meus sentiments a un membre de la legislatura federal d'aquest Estat sobre el tema d'un establiment de milícia, hauria de mantenir-li, en essència, el següent discurs: "El projecte de disciplinar a totes les milícies dels Estats Units és tan inútil com perjudicial si fos capaç de ser executada.
Una experta tolerable en moviments militars és un negoci que requereix temps i pràctica.
No és un dia, ni tan sols una setmana, suficient per a aconseguir-lo.
Obligar al gran cos de la ieòmania, i a les altres classes dels ciutadans, a estar sota armes amb la finalitat de passar per exercicis i evolucions militars, tan sovint com fos necessari per a adquirir el grau de perfecció que els donaria dret al caràcter d'una milícia ben regulada, seria un greu greuge per a la gent i un greu inconvenient i pèrdua públic.
Formaria una deducció anual del treball productiu del país, a una quantitat que, calculant el nombre actual de persones, no seria molt inferior a la despesa total dels establiments civils de tots els Estats.
Intentar una cosa que avancés la massa de treball i indústria fins a un punt tan considerable, seria imprudent: i l'experiment, si es fes, no podria tenir èxit, perquè no duraria molt.
Poc més pot dirigir-se raonablement, respecte a les persones en general, que a tenir-les degudament armades i equipades; i perquè això no es descuri, serà necessari reunir-les una o dues vegades en el transcurs d'un any.
"Però encara que l'esquema de disciplinar a tota la nació ha de ser abandonat com a maldestre o impracticable; no obstant això, és una qüestió de la màxima importància que s'adopti un pla ben digerit, tan aviat com sigui possible, per a l'establiment adequat de la milícia.
L'atenció del Govern hauria de dirigir-se, en particular, a la formació d'un cos selecte d'abast moderat, sobre principis que realment els encaixin en el servei en cas de necessitat.
En circumscrivint així el pla, serà possible tenir un excel·lent cos de milícies ben entrenades, disposades a prendre el terreny sempre que la defensa de l'Estat el requereixi.
Això no sols disminuirà la crida a les instal·lacions militars, sinó que les circumstàncies haurien d'obligar en qualsevol moment al Govern a formar un exèrcit de qualsevol magnitud que l'exèrcit mai pugui ser formidable per a les llibertats de la gent, mentre hi hagi un gran cos de ciutadans, poc, si és que és inferior a ells en la disciplina i l'ús d'armes, que estiguin preparats per a defensar els seus propis drets i els dels seus conciutadans.
Això em sembla l'únic substitut que es pot idear per a un exèrcit permanent, i la millor seguretat possible contra ell, si ha d'existir."
Per tant, de manera diferent dels adversaris de la Constitució proposada, hauria de raonar sobre el mateix tema, deduint arguments de seguretat des de les mateixes fonts que representen com plenes de perill i perdició.
Però la manera en què el legislador nacional pot raonar sobre aquest tema és una cosa que ni ells ni jo podem preveure.
Hi ha alguna cosa tan exagerat i extravagant en la idea de perillar la llibertat per part de la milícia, que es perd si es tracta amb gravetat o amb brailleria; si es considera que es tracta d'un simple assaig de competència, com les paradoxes dels retòrics; com un artefacte poc sincer d'inculcar els prejudicis a qualsevol preu; o com la descendència seriosa del fanatisme polític.
On estan els nostres temors en nom de la sensatesa si no confiem en els nostres fills, els nostres germans, els nostres veïns, els nostres conciutadans?
Quina ombra de perill pot haver-hi d'homes que diàriament es barallen amb la resta dels seus compatriotes i que participen amb ells en els mateixos sentiments, sentiments, hàbits i interessos?
Quina causa raonable d'aprensió pot deduir-se d'un poder de la Unió per a prescriure reglaments per a la milícia i per a dirigir els seus serveis quan sigui necessari, mentre que els Estats en particular han de tenir el nomenament exclusiu i exclusiu dels funcionaris?
Si fos possible lliurar-se seriosament d'una gelosia de la milícia davant qualsevol establiment concebible sota el govern federal, la circumstància que els oficials estiguessin en el nomenament dels Estats hauria d'extingir-lo immediatament.
No hi ha dubte que aquesta circumstància sempre els garantirà una influència preponderant sobre la milícia.
En llegir moltes de les publicacions en contra de la Constitució, un home és apte per imaginar que està perintant algun conte o romanç mal escrit, que en comptes d'imatges naturals i agradables, s'exhibeix a la ment només amb formes espantoses i distorsionades "Gorgons, hidras i chimeras funesta"; descolorint i desfigurant el que representa, i transformant tot el que toca en un monstre.
Una mostra d'això ha de ser observada en els suggeriments exagerats i improbables que han tingut lloc respectant el poder de demanar els serveis de la milícia.
El de Nou Hampshire es va traslladar a Geòrgia, de Geòrgia a Nou Hampshire, de Nova York a Kentucky, i de Kentucky al llac Champlain.
Nay, els deutes dels francesos i neerlandesos han de pagar-se en milicians en lloc de lloüis d'ors i ducats.
En un moment donat hi haurà un gran exèrcit per a prostrar les llibertats de la gent; en un altre moment la milícia de Virgínia serà arrossegada des de les seves llars a cinc o sis-cents milles per a dominar la contumacia republicana de Massachusetts; i la de Massachusetts serà transportada a la mateixa distància per a sufragar la cadència refractària dels aristòcrates Virginians.
Creuen les persones que, a aquest ritme, el seu art o la seva eloqüència poden imposar a la població d'Amèrica algun tipus de pretext o absurd per a unes veritats infal·libles?
Si ha d'haver-hi un exèrcit que utilitzi com a motor del despotisme, quina necessitat té la milícia?
Si no hauria d'haver-hi exèrcit, es molestaria la milícia a emprendre una expedició llunyana i sense esperança, amb la finalitat de derrotar a les cadenes d'esclavitud d'una part dels seus compatriotes, dirigir el seu camí, però a la seu dels tirans, que havien meditat un projecte tan estúpid i tan malvat, a aixafar-les en les seves intestranyes imaginades de poder, i fer-les un exemple de la justa venjança d'un poble abusat i indignat?
És aquesta la manera en què els usurpadors passen a dominar una nació nombrosa i il·lustrada?
Començaran per excitació de la detestació dels mateixos instruments de les seves preteses usurpacions?
En general comencen la seva carrera amb actes de poder repugnants i sense sentit, calculats per a no acabar, sinó per a aprofitar-se de l'odi i l'execució universals?
Són les suposicions d'aquest tipus les amonicions sòbries de discernir patriotes a una gent discernible?
O són les ràfegues inflamatòries d'entusiastes incendiaris o temperadors?
Si fins i tot suposéssim que els governants nacionals actuaven per l'ambició més ingovernable, és impossible creure que utilitzarien mitjans tan absurds per a aconseguir els seus dissenys.
En temps d'insurrecció, o invasió, seria natural i apropiat que la milícia d'un Estat veí es desfilés cap a un altre, per resistir un enemic comú, o per protegir la república contra la violència de la facció o la sedició.
Aquest va ser el cas amb freqüència, respecte al primer objecte, en el curs de la guerra tardana; i aquest principior mutu és, de fet, el principal final de la nostra associació política.
Si el poder de permetre-ho es col·loca sota la direcció de la Unió, no hi haurà perill d'una insaciació supènica i sense llista dels perills d'un veí, fins que el seu enfocament pròxim hagi superat les incitació a l'autoconservació davant els impulsos de deure i simpatia massa frèvols.
Publi.
Quant al poder general de la fiscalitat.
Ja s'ha observat que el govern federal hauria de posseir el poder de proporcionar el suport de les forces nacionals; en la proposta es pretenia incloure la despesa de l'augment de tropes, de la construcció i equipament de flotes, i totes les despeses en qualsevol savi relacionat amb els acords i operacions militars.
No obstant això, no són els únics objectes als quals la competència de la Unió en matèria d'ingressos ha d'ampliar-se necessàriament.
Ha d'adoptar una disposició per al suport de la llista civil nacional; per al pagament dels deutes nacionals contractats, o que es puguin contreure; i, en general, per a tots els assumptes que exigiran desemborsaments fora del tresor públic nacional.
La conclusió és que ha d'haver-hi entreteixits, en el marc del Govern, un poder fiscal general, d'una forma o una altra.
Els diners és, amb propietat, considerat com el principi vital del cos polític; com el que sustenta la seva vida i moviment, i li permet exercir les seves funcions més essencials.
Per tant, un poder complet per a aconseguir un subministrament regular i adequat d'ell, en la mesura en què els recursos de la comunitat ho permetin, pot considerar-se un ingredient indispensable en cada constitució.
A causa d'una deficiència en aquest cas concret, ha de produir-se un dels dos mals; o bé el poble ha de ser objecte d'un saqueig continu, com a substitut d'una manera més subvencionable de subministrar als ciutadans, o bé el Govern ha d'enfonsar-se en una atròfia fatal i, en un curt període de temps, enfonsar-se en una atròfia mortal.
En l'imperi otomà o en l'imperi turc, el sobirà, encara que en altres aspectes és un mestre absolut de la vida i la fortuna dels seus súbdits, no té dret a imposar un nou impost.
La conseqüència és que permet als bashaws o governadors de províncies saquejar la gent sense pietat; i, al seu torn, els treu les sumes de les quals necessita per satisfer les seves pròpies exigències i les de l'estat.
A Amèrica, des d'una causa similar, el Govern de la Unió s'ha anat reduint gradualment a un estat de degradació, acostant-se gairebé a l'anihilació.
Qui pot dubtar que la felicitat de les persones de tots dos països sigui promoguda per autoritats competents en les mans adequades, per a proporcionar els ingressos que les necessitats del públic podrien requerir?
L'actual Confederació, feble com pretén reposar als Estats Units, un poder il·limitat de proporcionar els desitjos pecuniaris de la Unió.
No obstant això, seguint un principi erroni, s'ha fet de manera que s'ha frustrat la intenció.
El Congrés, pels articles que componen aquest compacte (com ja s'ha dit), està autoritzat a determinar i demanar qualsevol suma de diners necessària, en el seu judici, al servei dels Estats Units; i les seves requisacions, si s'ajusten a la regla de repartiment, són en tot sentit constitucional obligatori als Estats.
Aquests no tenen dret a qüestionar la propensió de la demanda; no hi ha cap discreció més enllà de la idea de les maneres i mitjans per a proporcionar les sumes exigides.
Però encara que això sigui estrictament i realment així; encara que l'assumpció d'aquest dret seria una violació dels articles de la Unió; encara que pot ser que rares vegades o mai s'hagi reclamat de manera deliberada, en la pràctica s'ha exercit constantment, i continuarà sent-ho, sempre que els ingressos de la Confederació continuïn depenent de l'agència intermèdia dels seus membres.
Les conseqüències d'aquest sistema han estat en el coneixement de tots els homes que menys parlen en els nostres assumptes públics, i s'han desenvolupat àmpliament en diferents parts d'aquestes recerques.
Això és el que ha contribuït principalment a reduir-nos a una situació, que ens permet provocar una gran mortificació a nosaltres mateixos i el triomf als nostres enemics.
Quin remei pot haver-hi per a aquesta situació, però en un canvi del sistema que l'ha produït en un canvi del sistema fal·laç i descriptiu de quotes i requises?
Quin substitut pot imaginar-se per a aquest ignis fatuus en el finançament, però el de permetre que el Govern nacional augmenti els seus propis ingressos mitjançant els mètodes ordinaris d'imposició autoritzats en cada constitució ordenada de govern civil?
Els homes enginyosos poden declamar amb plausibilitat sobre qualsevol tema; però cap ingenuïtat humà pot assenyalar cap altre recurs per a rescatar-nos dels inconvenients i inconvenients que naturalment resulten de subministraments defectuosos de la tresoreria pública.
Els adversaris més intel·ligents de la nova Constitució admeten la força d'aquest raonament; però poden qualificar la seva admissió per una distinció entre el que anomenen fiscalitat interna i externa.
Els primers es reservarien als governs estatals; aquests últims, que expliquen als imposts comercials, o més aviat als deures sobre els articles importats, es declaren disposats a concedir al cap federal.
Aquesta distinció, no obstant això, violaria la màxima de sentit comú i política sòlida, que dicta que tot poder ha de ser proporcional al seu objecte; i continuaria deixant al Govern general en una espècie de tutela davant els governs estatals, incompatible amb qualsevol idea de vigor o eficiència.
Qui pot pretendre que els impostors comercials són, o serien, els únics iguals a les exigències actuals i futures de la Unió?
Tenint en compte el deute existent, exterior i nacional, sobre qualsevol pla d'extinció que un home moderat impressionat amb la importància de la justícia i el crèdit públics podria aprovar, a més dels establiments que totes les parts reconeixeran que són necessaris, no ens podíem afalagar raonablement a nosaltres mateixos, que aquest recurs per si sol, a la major escala, seria suficient per a les seves necessitats actuals.
Les seves futures necessitats no admeten el càlcul o la limitació; i sobre el principi, més d'una vegada anunciat, el poder de preveure'ls a mesura que sorgeixin hauria de ser igualment incert.
Crec que pot considerar-se una posició justificada per la història de la humanitat que, en el progrés habitual de les coses, les necessitats d'una nació, en cada etapa de la seva existència, es trobaran almenys en peus d'igualtat amb els seus recursos.
Dir que les deficiències es poden preveure mitjançant requisacions dels Estats, és reconèixer d'una banda que aquest sistema no pot dependre i, per un altre, dependre d'ell per a tot allò que vagi més enllà d'un límit determinat.
Els que han seguit atentament els seus vicis i deformitats tal com han estat exposats per experiència o delineats en el curs d'aquests documents, han de sentir-se invencibles i repugnants per a confiar en els interessos nacionals en qualsevol grau en el seu funcionament.
La seva inevitable tendència, cada vegada que s'introdueix en l'activitat, ha de ser enfegir a la Unió i sembrar les llavors de discòrdia i discòrdia entre el cap federal i els seus membres, i entre els propis membres.
És d'esperar que les deficiències se subministrin millor en aquesta manera que els desitjos totals de la Unió s'hagin subministrat en la mateixa manera?
Hauria de recordar-se que si els Estats exigeixen menys, tindran mitjans proporcionalment inferiors per a respondre a la demanda.
Si les opinions dels quals defensen la distinció que s'ha esmentat fossin rebudes com a prova de la veritat, es podria arribar a la conclusió que hi havia un punt conegut en l'economia dels assumptes nacionals en el qual seria segur detenir-se i dir: fins aquí es promouran els fins de la felicitat pública subministrant els desitjos de govern, i tot això és indigne de la nostra cura o ansietat.
Com és possible que un govern que hagi proporcionat i sempre sigui necessari, pugui complir els objectius de la seva institució, pugui proporcionar seguretat, avançar en la prosperitat o donar suport a la reputació de la Commonwealth?
Com pot posseir energia o estabilitat, dignitat o crèdit, confiança a casa o respectabilitat a l'estranger?
Com pot ser que la seva administració sigui una altra cosa que una successió d'instruments que inquieten, impotents i vergonyosos?
Com podrà evitar un sacrifici freqüent dels seus compromisos amb la necessitat immediata?
Com pot emprendre o executar qualsevol pla liberal o ampliat de bé públic?
Atenguem els efectes d'aquesta situació en la primera guerra en la qual hauríem de participar.
Suposem, per raons d'argument, que els ingressos derivats dels drets d'impostes responen als fins d'una disposició per al deute públic i d'un establiment de pau per a la Unió.
Així, en circumstàncies, esclata una guerra.
Quina seria la conducta probable del Govern en una emergència com aquesta?
Dirigida per l'experiència que una dependència adequada no podria col·locar-se en l'èxit de les requises, incapaces per la seva pròpia autoritat de posar nous recursos, i instada per consideracions de perill nacional, no seria impulsada a desviar els fons que ja s'havien apropiat dels seus propis objectes a la defensa de l'Estat?
No és fàcil veure com es podria evitar un pas d'aquest tipus; i si s'hauria d'adoptar, és evident que demostraria la destrucció del crèdit públic en aquest moment que s'estava fent essencial per a la seguretat pública.
Imaginar que en un crèdit de crisi com aquest podria prescindir-se, seria l'extrem de la infatuació.
En el sistema modern de guerra, les nacions més riques estan obligades a recórrer a grans préstecs.
Un país tan poc opulent com el nostre ha de sentir aquesta necessitat en un grau molt més fort.
Però qui prestaria a un govern que prefaciés les seves obertures d'endeutament mitjançant un acte que demostrava que no es podia confiar en la solidesa de les seves mesures de pagament?
Els préstecs que podria obtenir serien tan limitats en la seva mesura com onerosos en les seves condicions.
Es basarien en els mateixos principis que els usurers solen prestar als deutors en fallida i fraudulents, amb una mà estalviadora i amb enormes primes.
Potser es pot imaginar que, des de l'escassetat dels recursos del país, la necessitat de desviar els fons establerts en el cas que se suposa que existiria, encara que el Govern nacional hauria de posseir un poder fiscal sense restriccions.
No obstant això, dues consideracions serviran per a silenciar tota preocupació sobre aquest tema: una és que estem segurs que els recursos de la comunitat, en la seva mesura completa, es posaran en marxa en benefici de la Unió; l'altra és, que qualsevol que sigui la seva desficiació, pot subministrar-se sense dificultat mitjançant préstecs.
El poder de crear nous fons sobre nous objectes fiscals, per la seva pròpia autoritat, permetria al Govern nacional demanar préstecs en la mesura en què les seves necessitats puguin requerir.
Els estrangers, així com els ciutadans d'Amèrica, podrien llavors restablir raonablement la confiança en els seus compromisos; però dependre d'un govern que ha de dependre d'altres tretze governs per a complir els seus contractes, quan una vegada que la seva situació s'entengui clarament, requeriria un cert grau de credibilitat que no s'hauria de complir amb les transaccions pecuniàries de la humanitat i poc conciliable amb l'habitual agudesa de l'avarícia.
Les reflexions d'aquest tipus poden tenir un pes insignificant amb els homes que esperen veure a Amèrica les escenes de halció de l'edat poètica o fabulosa; però per a aquells que creuen que és probable que experimentem una porció comuna de les vicissituds i calamitats que han caigut a moltes altres nacions, han de semblar dretes a una atenció seriosa.
Aquests homes han de tenir la situació real del seu país amb una dolorosa sol·licitud, i deprecar els mals que l'ambició o la venjança poden infligir amb massa facilitat.
Publi.
El mateix tema ha continuat.
En disquisicions de qualsevol tipus, hi ha certes veritats primàries, o principis primers, en els quals han de dependre tots els raonaments posteriors.
Aquests contenen una evidència interna que, antecedent a tota reflexió o combinació, ordena l'aprovació de la ment.
Quan produeix no aquest efecte, ha de procedir d'algun defecte o trastorn en els òrgans de percepció, o de la influència d'algun interès fort, o passió o prejudici.
D'aquesta naturalesa són les màximes en geometria, que "el conjunt és més gran que la seva part; les coses iguals al mateix són iguals entre si; dues línies rectes no poden tancar un espai; i tots els angles rectes són iguals entre si".
De la mateixa naturalesa són aquestes altres màximes en ètica i política, que no pot haver-hi un efecte sense causa; que els mitjans han de ser proporcionats fins al final; que tot poder ha de ser proporcional al seu objecte; que no ha d'haver-hi limitació d'un poder destinat a aconseguir un propòsit incapaç de limitar.
I hi ha altres veritats en les dues últimes ciències que, si no poden fingir classificar-se en la classe d'axiomes, són encara tals inferències directes d'ells, i tan òbvies en si mateixes, i tan agradables als dictats naturals i no sofisticats de sentit comú, que desafien l'aprovació d'una ment sana i imparcial, amb un cert grau de força i convicció gairebé igualment irresistible.
Els objectes d'investigació geomètrica són tan abstractes d'aquelles activitats que desperten i posen en marxa les passions infructuoses del cor humà, que la humanitat, sense dificultat, adopta no només els teoremes més simples de la ciència, sinó fins i tot aquelles paradoxes abstrús que, no obstant això, poden semblar susceptibles de demostració, estan en desacord amb les concepcions naturals que la ment, sense l'ajuda de la filosofia, conduiria a entretenir sobre el tema.
La divisibilitat infinita de la matèria, o, en altres paraules, la divisibilitat infinita d'una cosa finita, que s'estén fins i tot a l'àtom de minuts, és un punt acordat entre els geomètrics, encara que no menys incomprensible per al sentit comú que qualsevol d'aquests misteris en la religió, contra els quals les bateries d'infidelitat han estat tan hàbilment anivellades.
Però en les ciències de la moral i la política, els homes es troben molt menys manejables.
En certa manera, és correcte i útil que així sigui.
La precaució i la investigació són una armadura necessària contra l'error i la imposició.
Però aquesta incractableitat pot portar-se massa lluny, i pot degenerar en obstinàcia, perversitat o desaprofitament.
Encara que no es pot fingir que els principis de coneixement moral i polític tenen, en general, el mateix grau de certesa amb els de les matemàtiques, encara que en aquest sentit tenen molt millors afirmacions que, si s'ha de jutjar per la conducta dels homes en situacions particulars, hauríem de ser disposats a permetre-les.
La foscor és molt més freqüent en les passions i prejudicis del raonador que en el tema.
Els homes, en massa ocasions, no donen el seu propi joc net; però, cedint a un biaix intempestiu, s'enreden en paraules i es confonen en subtileses.
Com més podria ocórrer (si admetem que els objectors són sincers en la seva oposició), que les posicions tan clares com les que manifesten la necessitat d'un poder fiscal general en el Govern de la Unió haurien de trobar-se amb qualsevol enemic entre els homes de discerniment?
Encara que aquestes posicions s'han expressat completament en altres llocs, potser no es recapitularan de manera inadequada en aquest lloc, com a introducció a un examen del que s'ha ofert a manera d'objecció contra ells.
En el fons són les següents:
Un govern hauria de contenir en si mateix tot poder necessari per a la plena realització dels objectes compromesos amb la seva cura, i per a l'execució completa dels fideïcomisos dels quals és responsable, lliure de qualsevol altre control, però tenint en compte el bé públic i el sentit de la gent.
Com que les obligacions de substituir la defensa nacional i de garantir la pau pública contra la violència estrangera o domèstica impliquen una disposició de víctimes i perills als quals no es poden assignar límits possibles, el poder de fer aquesta disposició no hauria de conèixer altres límits que les exigències de la nació i els recursos de la comunitat.
Atès que els ingressos són el motor essencial mitjançant el qual s'han d'adquirir els mitjans per a respondre a les exigències nacionals, el poder de garantir aquest article en la seva mesura completa ha de comprendre's necessàriament en la mesura en què ha de proporcionar aquestes exigències.
Com que la teoria i la pràctica conspiren per a demostrar que el poder de generar ingressos no funciona quan s'exerceix sobre els Estats en les seves capacitats col·lectives, el govern federal ha de ser necessàriament invertit amb un poder fiscal sense reserves en les maneres normals.
No va experimentar el contrari, seria natural concloure que la propensió d'un poder fiscal general en el govern nacional podria descansar amb seguretat sobre l'evidència d'aquestes proposicions, sense ser assistides per arguments o il·lustracions addicionals.
No obstant això, ens trobem que els antagonistes de la Constitució proposada, lluny d'absoldre la seva justícia o la seva veritat, semblen fer el seu principal i més entusiasta esforç contra aquesta part del pla.
Per tant, pot ser satisfactori analitzar els arguments amb els quals es combat.
Els que més han treballat amb aquest punt de vista, semblen, en essència, arribar a això: "No és cert, perquè les exigències de la Unió poden no ser susceptibles de limitació, que el seu poder de recaptar impostos hauria de ser confinat.
Els ingressos són necessaris per als fins de les administracions locals i per als de la Unió, i els primers tenen almenys la mateixa importància que els últims per a la felicitat dels ciutadans.
Per tant, resulta necessari que els governs estatals puguin disposar dels mitjans per a subministrar els seus desitjos, ja que el Govern nacional ha de posseir la facultat de la mateixa classe respecte als desitjos de la Unió.
Però un poder fiscal indefinit en aquest últim podria, i probablement a temps, privar als primers dels mitjans per a proporcionar les seves pròpies necessitats; i els sotmetria totalment a la mercè de la legislatura nacional.
Atès que les lleis de la Unió han de convertir-se en la llei suprema de la terra, ja que ha de tenir poder per a aprovar totes les lleis que puguin ser necessàries per a dur a terme l'execució de les autoritats amb les quals es proposa dotar-la, el Govern nacional podria abolir en qualsevol moment els impostos imposats per als objectes de l'Estat en el pretext d'una interferència amb el seu propi país.
Podria al·legar la necessitat de fer-ho per tal de donar eficàcia als ingressos nacionals.
Per tant, tots els recursos fiscals podrien convertir-se en subjectes del monopoli federal, a tota l'exclusió i destrucció dels governs estatals."
Aquesta manera de raonar sembla girar a vegades cap a la suposició d'usurpació en el govern nacional; en altres ocasions sembla ser dissenyat només com una deducció del funcionament constitucional dels seus poders previstos.
Només des d'aquest últim punt de vista pot admetre's que tingui alguna pretensió d'equitat.
En el moment de llançar-nos a conjectures sobre les usurpacions del govern federal, ens endinsem en un abisme indefectible, i ens deixem fora de l'abast de tot raonament.
La imaginació pot anar de plaer fins que es desconcerta entre els laberints d'un castell encantat, i no sap en quin costat s'ha de girar per a sortir de les perplexitats en què ha estat tan aventurera.
Sigui com sigui els límits o les modificacions de les competències de la Unió, és fàcil imaginar un tren interminable de possibles perills; i en imposar un excés de gelosia i timidesa, podem arribar a un estat d'absolut escepticisme i irresolució.
Repeteixo aquí el que he observat en el fons en un altre lloc, que totes les observacions basades en el perill d'usurpació haurien de referir-se a la composició i estructura del Govern, no a la naturalesa o a l'abast de les seves competències.
Els governs estatals, per les seves constitucions originals, s'inverteixen amb plena sobirania.
En què consisteix la nostra seguretat contra la usurpació d'aquest barri?
Sense cap dubte en la forma de la seva formació, i en una dependència deguda d'aquells que han d'administrar-les amb la gent.
Si es troba la construcció proposada del govern federal, després d'un examen imparcial d'ell, per a permetre, en la mesura adequada, la mateixa espècie de seguretat, s'haurien de descartar tots els temors sobre la usurpació.
No ha d'oblidar-se que una disposició en els Governs de l'Estat per a usurpar els drets de la Unió és tan probable com una disposició en la Unió per a usurpar els drets dels Governs de l'Estat.
Quina part prevaldrà en aquest conflicte, ha de dependre dels mitjans que les parts que s'oposen puguin emprar per a aconseguir un èxit prometedor.
Com en les repúbliques la força sempre està del costat de la gent, i com hi ha raons de pes per a induir a creure que els governs estatals normalment tindran més influència sobre ells, la conclusió natural és que aquests concursos seran més aptes per a acabar amb el desavantatge de la Unió; i que hi ha una major probabilitat d'infringir el cap federal, que el cap federal.
Però és evident que totes les conjectures d'aquest tipus han de ser extremadament vagues i fal·laços: i que és el camí més segur deixar-les totalment al marge, i limitar la nostra atenció totalment a la naturalesa i a l'abast dels poders tal com estan definits en la Constitució.
Més enllà d'això, tot ha de deixar-se en mans de la prudència i la fermesa de la gent; qui, com mantindrà les escales a les seves mans, és d'esperar, sempre s'ocuparà de preservar l'equilibri constitucional entre el general i els governs estatals.
Sobre aquest terreny, que evidentment és el veritable, no serà difícil evitar les objeccions que s'han fet a un poder fiscal indefinit als Estats Units.
Publi.
El mateix tema ha continuat.
Encara que sóc de l'opinió que no hi hauria perill real de les conseqüències que semblen atribuir-se als Governs de l'Estat a un poder de control en la Unió per a controlar-los en els impostos sobre els diners, perquè estic convençut que el sentit de la població, l'extrema perill de provocar el ressentiment dels governs de l'Estat i la convicció de la utilitat i la necessitat de les administracions locals per a fins locals, seria una barrera absoluta contra l'ús opressiu d'aquest poder; no obstant això, estic disposat a permetre, en la seva mesura, la justícia del raonament que exigeix que els Estats individuals posseeixin una autoritat independent i incontrolable per a recaptar els seus propis ingressos per al subministrament dels seus propis desitjos.
I fent aquesta concessió, afirmo que (amb l'única excepció dels drets d'importació i exportació) conservarien, en virtut del pla de la Convenció, aquesta autoritat en el sentit més absolut i incondicional; i que un intent del Govern nacional d'arxivar-los en l'exercici d'ella, seria una assumpció violenta de poder, injustificada per qualsevol article o clàusula de la seva Constitució.
Una consolidació completa dels Estats en una sobirania nacional completa implicaria una subordinació completa de les parts, i qualsevol poder que pogués romandre en elles, seria totalment dependent de la voluntat general.
No obstant això, atès que el pla de la Convenció només té per objecte una unió o consolidació parcial, els governs estatals conservarien clarament tots els drets de sobirania que tenien abans i que, mitjançant aquest acte, no delegaven exclusivament als Estats Units.
Aquesta delegació exclusiva, o més aviat aquesta alienació, de la sobirania de l'Estat, només existiria en tres casos: en els quals la Constitució, en termes expressats, concedia una autoritat exclusiva a la Unió; en els quals concedia en un cas una autoritat a la Unió, i en uns altres prohibia als Estats exercir l'autoritat similar; i en els quals concedia una autoritat a la Unió, a la qual una autoritat similar en els Estats seria absolutament contradictòria i repugnant.
Utilitzo aquests termes per a distingir aquest últim cas d'un altre que podria semblar similar, però que, de fet, seria essencialment diferent; em refereixo a on l'exercici d'una jurisdicció concurrent podria ser productiu d'interferències ocasionals en la política de qualsevol branca de l'administració, però no implicaria cap contradicció directa o repugnància en termes d'autoritat constitucional.
Aquests tres casos de jurisdicció exclusiva en el govern federal poden ser exemplificats pels següents casos: L'última clàusula, però una en la vuitena secció del primer article, estableix expressament que el Congrés ha d'exercir "legislació exclusiva" sobre el districte per ser nomenat seu del govern.
Això respon al primer cas.
La primera clàusula de la mateixa secció faculta al Congrés "per establir i recaptar impostos, impostos, imposts, imposts i impostos especials"; i la segona clàusula de la desena secció del mateix article declara que, "cap estat, sense el consentiment del Congrés, posarà cap impost sobre les importacions o exportacions, excepte per al propòsit d'executar les seves lleis d'inspecció."
D'aquesta manera, es crearia un poder exclusiu en la Unió per a establir drets d'importació i exportació, amb l'excepció concreta esmentada; però aquest poder es veu escurçat per una altra clàusula, que declara que no s'establirà cap impost o impost sobre els articles exportats de cap Estat; a conseqüència de la qualificació, ara només s'estén als drets d'importació.
Això respon al segon cas.
La tercera es troba en aquesta clàusula que declara que el Congrés tindrà poder "d'establir una norma uniforme de naturalització en tots els Estats Units".
Això ha de ser necessàriament exclusiu, perquè si cada Estat tingués el poder de prescriure una norma diferent, no podria haver-hi una norma uniforme.
Un cas que potser es pensa que s'assembla a aquest últim, però que és molt diferent, afecta immediatament a la qüestió que estem examinant.
Em refereixo al poder d'imposar impostos a tots els articles que no siguin exportacions i importacions.
Al meu entendre, aquesta és una autoritat paral·lela i equivalent als Estats Units i en cadascun dels Estats.
És evident que no existeix cap expressió en la clàusula de concessió que faci que aquest poder sigui exclusiu en la Unió.
No existeix cap clàusula o frase independent que prohibeixi als Estats exercir-la.
Fins ara no és així, sinó que es dedueix un argument clar i concloent en contra de la moderació imposada als Estats en relació amb els drets d'importació i exportació.
Aquesta restricció implica una admissió que, si no s'insereix, els Estats posseirien el poder que exclou; i implica una admissió addicional, que, quant a tots els altres impostos, l'autoritat dels Estats segueix sense ser minimitzada.
En qualsevol altre punt de vista seria innecessari i perillós; seria innecessari, perquè si la concessió a la Unió del poder d'establir aquests drets implicava l'exclusió dels Estats, o fins i tot la seva subordinació en aquest cas concret, no hi hauria necessitat d'aquesta restricció; seria perillós, perquè la seva introducció condueix directament a la conclusió que s'ha esmentat i que, si el raonament dels objectors fos just, no podria haver-se pretès; vull dir que els Estats, en tots els casos als quals no s'aplicava la restricció, tindrien un poder fiscal paral·lel amb la Unió.
La restricció en qüestió equival al que els advocats denominen una embarassada negativa, és a dir, una negació d'una cosa i una afirmació d'una altra; una negació de l'autoritat dels Estats per a imposar impostos a les importacions i exportacions, i una confirmació de la seva autoritat per a imposar-los a tots els altres articles.
No seria més que sofís que es pretenia excloure'ls absolutament de la imposició d'impostos de l'antiga classe i deixar-los en llibertat per a sotmetre a uns altres al control de la legislatura nacional.
La clàusula de restricció o prohibició només diu que no establiran, sense el consentiment del Congrés, tals obligacions; i si volem entendre-ho en el sentit que s'ha esmentat per última vegada, la Constitució introduiria una disposició formal en nom d'una conclusió molt absurda; és a dir, que els Estats, amb el consentiment de la legislatura nacional, podrien gravar les importacions i les exportacions; i que podrien gravar tots els altres articles, tret que estiguin controlats pel mateix organisme.
Si aquesta era la intenció, per què no deixar-la, en primer lloc, en el que suposadament és el funcionament natural de la clàusula original, conferint a la Unió un poder fiscal general?
És evident que aquesta no podria haver estat la intenció i que no portarà una construcció d'aquest tipus.
Quant a la suposició de repugnància entre el poder de la fiscalitat en els Estats i en la Unió, no pot secundar-se en aquest sentit, que seria necessari per a excloure als Estats.
De fet, és possible que un Estat estableixi un impost sobre un article concret que pugui fer inexplicable que la Unió hagi d'imposar un impost addicional sobre el mateix article; però això no implicaria una incapacitat constitucional per a imposar un impost addicional.
La quantitat d'imposició, la conveniència o ineficàcia d'un augment per totes dues parts seria una qüestió de prudència, però no hi hauria cap contradicció directa de poder.
La política particular dels sistemes financers nacionals i estatals podria no coincidir exactament i requeriria retards recíprocs.
No es tracta, no obstant això, d'una mera possibilitat d'inconvenients en l'exercici de poders, sinó d'una repugnància constitucional immediata que pot, per implicació, alienar i extingir un dret de sobirania preexistent.
La necessitat d'una jurisdicció paral·lela en determinats casos resulta de la divisió del poder sobirà; i la norma que totes les autoritats, de les quals els Estats no es despullen explícitament a favor de la Unió, romanguin al seu costat, no és una conseqüència teòrica d'aquesta divisió, sinó que és clarament admesa per tot el tenor de l'instrument que conté els articles de la Constitució proposada.
Ens trobem que, malgrat les subvencions afirmatives de les autoritats generals, hi ha hagut l'atenció més assenyalada en aquells casos en els quals es considerava inapropiat que les autoritats similars resideixin en els Estats, per a inserir clàusules negatives que prohibeixin l'exercici d'aquestes per part dels Estats.
La desena secció del primer article consisteix en total en aquestes disposicions.
Aquesta circumstància és una indicació clara del sentit de la Convenció i proporciona una norma d'interpretació fora del cos de l'acte, que justifica la posició que he avançat i refuta tota hipòtesi al contrari.
Publi.
El mateix tema ha continuat.
El residu de l'argument en contra de les disposicions de la Constitució en matèria d'impostos es basa en la següent clàusula.
L'última clàusula de la vuitena secció del primer article del pla en estudi autoritza la legislatura nacional a "elaborar totes les lleis que siguin necessàries i adequades per portar a la pràctica els poders d'aquesta Constitució que siguin investits al govern dels Estats Units, o en qualsevol departament o oficial d'aquests"; i la segona clàusula del sisè article declara, "que la Constitució i les lleis dels Estats Units fetes en virtut d'aquests, i els tractats fets per la seva autoritat seran la llei suprema de la terra, qualsevol cosa de la constitució o lleis de qualsevol Estat al contrari."
Aquestes dues clàusules han estat la font d'una virulenta declamació invectiu i pecador contra la Constitució proposada.
Han estat relegats a la gent amb tots els colors exagerats de tergiversació com els motors perniciosos pels quals els seus governs locals havien de ser destruïts i exterminats les seves llibertats; com el monstre les mandíbules devoradores del qual no perdonarien ni sexe ni edat, ni alt ni baix, ni sagrat ni profà; i no obstant això, estrany com pot semblar, després de tot aquest clamor, als qui no haurien passat a contemplar-les de la mateixa manera, es pot afirmar amb plena confiança que l'operació constitucional del govern previst seria exactament el mateix, si aquestes clàusules fossin totalment eliminades, com si es repetissin en cada article.
Només es tracta de declarar una veritat que hauria estat el resultat d'una implicació necessària i inevitable de l'acte mateix de constituir un govern federal i dotar-lo de determinats poders específics.
Això és una proposta tan clara, que la moderació en si mateixa no pot escoltar les baranes que s'han llançat tan copiosament contra aquesta part del pla, sense emocions que molesten la seva equanimitat.
Què és un poder, però la capacitat o la facultat de fer alguna cosa?
Quina és la capacitat de fer alguna cosa, però la capacitat d'emprar els mitjans necessaris per a la seva execució?
Què és un poder legislatiu, sinó un poder de legislar?
Quins són els mitjans per a executar un poder legislatiu, però lleis?
Quin és el poder de col·locar i recaptar impostos, sinó un poder legislatiu o un poder de legislar per a establir i recaptar impostos?
Quins són els mitjans adequats per a executar aquest poder, però lleis necessàries i adequades?
Aquest simple tren de recerca ens proporciona immediatament una prova per a jutjar la veritable naturalesa de la clàusula que es queixa.
Ens condueix a aquesta veritat palpable, que un poder per a establir i recaptar impostos ha de ser un poder per a aprovar totes les lleis necessàries i adequades per a l'execució d'aquest poder; i què fa la desafortunada disposició en qüestió que fa més que declarar la mateixa veritat, és a dir, que la legislatura nacional, a la qual s'havia atorgat anteriorment el poder de recaptar i recaptar impostos, podria, en l'execució d'aquest poder, aprovar totes les lleis necessàries i adequades per a dur-lo a terme?
Per tant, he aplicat aquestes observacions en particular al poder fiscal, perquè és el tema immediat que s'està examinant i perquè és el més important de les autoritats proposades per a ser atribuïdes a la Unió.
Però el mateix procés donarà lloc al mateix resultat, en relació amb tots els altres poders declarats en la Constitució.
I és expressament per a executar aquests poders que la clàusula d'ampli abast, com s'ha anomenat de manera afectada, autoritza la legislatura nacional a aprovar totes les lleis necessàries i adequades.
Si hi ha alguna cosa excepcional, ha de buscar-se en els poders específics sobre els quals es basa aquesta declaració general.
La pròpia declaració, encara que pot ser carregadora amb tautologia o redundància, és, almenys, perfectament inofensiva.
Però la sospita pot preguntar-se per què es va introduir llavors.
La resposta és que només podria haver-se fet per a aconseguir una major cautela i per a protegir-se de tots els refinaments de cavil·lació en aquells que, després d'això, podrien sentir una disposició per a retallar i eludir a les autoritats de la Unió.
Probablement la Convenció va preveure, el principal objectiu d'aquests documents per a inculcar, que el perill que més amenaça el nostre benestar polític és que els governs estatals acabaran per despullar els fonaments de la Unió i, per tant, podria considerar necessari, en un punt tan cardinal, deixar res a la construcció.
Sigui com sigui el seu estímul, la saviesa de la precaució és evident a partir del crit que s'ha alçat contra ella; precisament aquest crit revela una disposició per a qüestionar la gran i essencial veritat que és manifestament l'objecte d'aquesta disposició.
No obstant això, es pot preguntar de nou: qui jutjarà la necessitat i la propensió de les lleis que s'aprovaran per a executar els poders de la Unió?
Responc, en primer lloc, que aquesta pregunta sorgeix també i plenament sobre la simple concessió d'aquests poders i sobre la clàusula de declaració; i en segon lloc, que el Govern nacional, com tots els altres, ha de jutjar, en primer lloc, l'exercici adequat dels seus poders i dels seus electors en últim lloc.
Si el Govern federal ha de sobrepassar els límits de la seva autoritat i fer un ús tirànic dels seus poders, la gent, la criatura de la qual és, ha d'apel·lar a la norma que han format, i prendre aquestes mesures per a corregir el mal causat a la Constitució, com pot suggerir la exigència i justificar la prudència.
La propietat d'una llei, des d'un punt de vista constitucional, sempre ha de determinar-se per la naturalesa dels poders sobre els quals es basa.
Suposem que, per algunes construccions forçoses de la seva autoritat (que, de fet, no es poden imaginar fàcilment), la legislatura federal hauria d'intentar variar la llei d'ascendència en qualsevol Estat, no seria evident que, en fer aquest intent, havia superat la seva jurisdicció i havia infringit la de l'Estat?
Suposem, una vegada més, que, amb el pretext d'una interferència amb els seus ingressos, hauria de comprometre's a derogar un impost sobre el sòl imposat per l'autoritat d'un Estat; no seria igualment evident que es tractava d'una invasió d'aquesta jurisdicció concurrent respecte a aquesta espècie d'impost, que la seva Constitució suposa clarament que existeix en els governs estatals?
Si alguna vegada ha d'haver-hi algun dubte sobre aquest tema, el mèrit es deu totalment a aquells raonadors que, en el zel imprudent de la seva animositat al pla de la Convenció, s'han esforçat a envestir-lo en un núvol calculat per a enfosquir les veritats més senzilles i senzilles.
Però es diu que les lleis de la Unió han de ser la llei suprema de la terra.
Però, quina inferència es pot treure d'això, o a què equivaldrien si no fossin suprems?
És evident que no arribarien a res.
Una llei, segons el significat mateix del terme, inclou la supremacia.
És una norma que han d'observar els qui la prescriuen.
Això és resultat de totes les associacions polítiques.
Si els individus entren en un estat de societat, les lleis d'aquesta societat han de ser el regulador suprem de la seva conducta.
Si una sèrie de societats polítiques entren en una societat política més àmplia, les lleis que aquesta última pot promulgar, de conformitat amb els poders que li intrueix la seva constitució, han de ser necessàriament supremes sobre aquestes societats i sobre els individus dels quals estan compostes.
En cas contrari, seria un simple tractat, dependent de la bona fe de les parts, i no un regateig, que és només una paraula més per al poder polític i la supremacia.
No obstant això, no es dedueix d'aquesta doctrina que els actes de la gran societat, que no es basen en els seus poders constitucionals, sinó que són invasions de les autoritats de la jurisdicció de les societats més petites, es converteixin en la llei suprema de la terra.
Aquests seran simplement actes d'usurpació, i mereixen ser tractats com a tals.
Per tant, percebem que la clàusula que declara la supremacia de les lleis de la Unió, com la que acabem de considerar, només declara una veritat, que flueix immediatament i necessàriament de la institució d'un govern federal.
Suposo que no s'haurà escapat a l'observació, que limita expressament aquesta supremacia a les lleis elaborades de conformitat amb la Constitució; que esmento simplement com un exemple de cautela en la Convenció; ja que hauria estat necessari entendre aquesta limitació, encara que no s'hagués expressat.
Tot i que una llei, per tant, establir un impost per a l'ús dels Estats Units seria suprema en la seva naturalesa, i no podria ser legalment oposada o controlada, però una llei per a derogar o evitar la recaptació d'un impost establert per l'autoritat de l'Estat, (sense importar i exportar), no seria la llei suprema de la terra, sinó una usurpació de poder no concedida per la Constitució.
Pel que fa a una acumulació inadequada d'impostos sobre el mateix objecte podria tendir a fer que la recollida sigui difícil o precària, això seria un inconvenient mutu, no derivat d'una superioritat o defecte de poder a banda i banda, sinó d'un exercici injust de poder per part de l'un o l'altre, d'una manera igualment desfavorable per a tots dos.
No obstant això, és d'esperar i suposar que l'interès mutu dictaria un concert en aquest sentit que evitaria qualsevol inconvenient material.
La inferència del conjunt és que els Estats individuals, en virtut de la Constitució proposada, conservarien una autoritat independent i incontrolable per a augmentar els ingressos en qualsevol mesura que puguin ser necessaris, mitjançant tota mena d'impostos, excepte els impostos sobre importacions i exportacions.
En el pròxim document es demostrarà que aquesta jurisdicció paral·lela en l'article de fiscalitat va ser l'únic substitut admissible de tota una subordinació, respecte a aquesta branca de poder, de l'autoritat estatal a la de la Unió.
Publi.
El mateix tema ha continuat.
M'adverteixo que en el meu últim número s'hagi demostrat clarament que els Estats en particular, en virtut de la Constitució proposada, tindrien autoritat en matèria d'ingressos i drets d'importació amb la Unió.
Atès que això deixa oberta als Estats la major part dels recursos de la comunitat, no pot haver-hi color per a l'afirmació que no posseirien mitjans tan abundants com podrien ser desitjats per al subministrament dels seus propis desitjos, independents de tot control extern.
El fet que el camp sigui prou ampli apareixerà de manera més completa quan arribem a anunciar la part inconsiderable de les despeses públiques que els Governs estatals hauran de pagar.
Discutir sobre principis abstractes que aquesta autoritat coordenada no pot existir és establir la suposició i la teoria contra el fet i la realitat.
No obstant això, aquests raonaments podrien ser adequats per a demostrar que alguna cosa no hauria d'existir, han de rebutjar-se totalment quan s'utilitzen per a demostrar que no existeix en contra de les proves del fet en si.
És ben sabut que a la república romana l'autoritat legislativa, en l'últim recurs, va residir durant anys en dos òrgans polítics diferents no com a branques de la mateixa legislatura, sinó com a legislatures diferents i independents, en cadascuna de les quals va prevaler un interès oposat: en una l'àrbitre; en l'altra, el plebeu.
Es podrien haver adduït molts arguments per a demostrar la inadequació de dues autoritats aparentment contradictòries, cadascuna amb poder d'anul·lar o revocar els actes de l'altra.
Però un home hauria estat considerat frenètic que hauria d'haver intentat a Roma refutar la seva existència.
S'entendrà fàcilment que al·ludeixo a la comitia centuriata i a la comitia tributa.
La primera, en la qual la gent va votar durant segles, estava tan disposada a donar una superioritat a l'interès paixí; en la segona, en la qual prevalien els números, l'interès plebià tenia una predominància completa.
I no obstant això, aquestes dues legislatures van coexistir durant anys, i la república romana va aconseguir la màxima altura de la grandesa humana.
En el cas que ens ocupa en particular, no existeix tal contradicció com apareix en l'exemple citat; no hi ha poder per a anul·lar els actes de l'altre.
I en la pràctica hi ha poc motiu per a detectar inconvenients; perquè, en un curt període de temps, els desitjos dels Estats es reduiran a si mateixos dins d'una brúixola molt estreta; i mentrestant, els Estats Units, amb tota probabilitat, tindran la conveniència d'abstenir-se totalment d'aquells objectes als quals s'inclinarien els Estats en particular.
Per a formar un judici més precís dels veritables mèrits d'aquesta qüestió, serà convenient invertir en la proporció entre els objectes que necessitaran una disposició federal respecte als ingressos i els que necessitaran una disposició estatal.
Descobrim que els primers són totalment il·limitats i que aquests últims estan circumscrits dins de límits molt moderats.
En la cerca d'aquesta recerca, hem de tenir en compte que no ens limitarem al present període, sinó a mirar cap a la futuritat remota.
Les constitucions de govern civil no han de ser emmarcades en un càlcul de les exigències existents, sinó en una combinació d'aquestes amb les probables exigències d'edats, segons el curs natural i provat dels assumptes humans.
Per tant, res pot ser més fal·laç que inferir l'abast de qualsevol poder, que ha de ser dipositat en el Govern nacional, a partir d'una estimació de les seves necessitats immediates.
Hauria d'haver-hi una capacitat per a proporcionar futures contingències quan puguin ocórrer; i com que aquestes són il·legibles en la seva naturalesa, és impossible limitar aquesta capacitat amb seguretat.
És cert, potser, que es podria fer un càlcul amb suficient precisió per a respondre a l'objectiu de la quantitat d'ingressos necessària per a complir els compromisos subsistents de la Unió, i per a mantenir aquests establiments que, durant algun temps, bastarien en temps de pau.
Però seria assenyat, o no seria més aviat l'extrem de la bogeria, detenir-se en aquest punt i deixar al Govern en dubte amb la cura de la defensa nacional en un estat d'absoluta incapacitat per a protegir la comunitat contra futures invasions de la pau pública, per guerres estrangeres o convulsions domèstiques?
Si, per contra, hauríem de superar aquest punt, on podem detenir-nos, per sota d'un poder indefinit de proporcionar emergències quan sorgeixin?
Encara que és fàcil afirmar, en termes generals, la possibilitat de formar un judici racional d'una disposició adequada contra els perills probables, encara que podem desafiar amb seguretat als qui fan l'afirmació de presentar les seves dades i afirmar que es trobaran tan vagues i incertes com qualsevol que es pugui produir per a establir la durada probable del món.
Les observacions que es limiten a la mera perspectiva d'atemptats interns no poden merèixer cap pes; encara que això no admeti un càlcul satisfactori: però si volem ser un poble comercial, ha de formar part de la nostra política per a poder defensar algun dia aquest comerç.
El suport d'una armada i de guerres navals implicaria contingències que han de desconcertar tots els esforços de l'aritmètica política.
Admitint que hauríem de provar l'experiment nou i absurd en la política de lligar les mans del Govern de la guerra ofensiva fundada en raons d'Estat, però certament no hauríem d'impedir-li protegir la comunitat contra l'ambició o enemistat d'altres nacions.
Fa temps que penja un núvol sobre el món europeu.
Si es desemboliqués en una tempesta, qui pot assegurar-nos que en el seu progrés una part de la seva fúria no es gastaria en nosaltres?
Cap home raonable declararia precipitadament que estem totalment fora del seu abast.
O si els materials combustibles que ara semblen recollir s'haurien de dissipar sense arribar a la maduresa, o si s'hauria d'engendrar una flama sense estendre'ns, quina seguretat podem tenir perquè la nostra tranquil·litat romangui inalterada des de fa molt temps d'una altra causa o d'un altre trimestre?
Recordem que la pau o la guerra no sempre es deixaran en mans de la nostra opció; que per moderat o poc ambiciosos que siguem, no podem comptar amb la moderació ni amb l'esperança d'extingir l'ambició dels altres.
Qui podria haver imaginat al final de l'última guerra que França i Gran Bretanya, vestides i esgotades com tots dos estaven, s'haurien vist tan aviat com un aspecte hostil entre si?
Per a jutjar la història de la humanitat, ens veurem obligats a concloure que les passions de guerra brutals i destructives regnin en el pit humà amb una influència molt més poderosa que els sentiments suaus i beneficents de pau; i que modelar els nostres sistemes polítics sobre les especulacions de tranquil·litat duradora és calcular les fonts més febles del caràcter humà.
Quines són les principals fonts de despesa de cada govern?
Què ha provocat l'enorme acumulació de deutes amb la qual estan oprimits diverses de les nacions europees?
Les respostes són clares: guerres i rebel·lions; el suport d'aquelles institucions que són necessàries per a protegir el cos polític contra aquestes dues malalties més mortals de la societat.
Les despeses derivades d'aquelles institucions que són relatives a la mera policia nacional d'un Estat, al suport dels seus departaments legislatius, executius i judicials, amb els seus diferents apèndixs, i al foment de l'agricultura i la manufactura (que comprendran gairebé tots els objectes de despesa estatal), són insignificants en comparació amb els relacionats amb la defensa nacional.
En el regne de Gran Bretanya, on s'ha de preveure tot l'ostentós aparell de monarquia, no per sobre d'una quinzena part dels ingressos anuals de la nació s'apropia de la classe de despeses esmentada per última vegada; els altres catorze quinzens són absorbits en el pagament de l'interès dels deutes contrets per dur a terme les guerres en què s'ha implicat aquest país, i en el manteniment de flotes i exèrcits.
Si, d'una banda, s'observa que les despeses incorregudes en la persecució de les empreses ambicioses i en la persecució d'una monarquia no són un estàndard adequat per a jutjar a aquells que podrien ser necessaris en una república, d'altra banda, cal assenyalar que hauria d'haver-hi una gran desproporció entre la profusió i l'extravagància d'un regne ric en la seva administració nacional, i la frugalitat i l'economia que en aquest cas es converteixen en la modesta simplicitat del govern republicà.
Si equilibrem una deducció adequada d'una part enfront de la que se suposa que hauria de fer-se de l'altra, la proporció encara pot considerar-se com a bona.
Però advertim a l'enorme deute que hem contret en una sola guerra, i calculem només una part comuna dels esdeveniments que destornen la pau de les nacions, i a l'instant percebem, sense l'ajuda de cap il·lustració elaborada, que sempre ha d'haver-hi una immensa desproporció entre els objectes de les despeses federals i estatals.
És cert que diversos dels Estats, per separat, estan acumulats amb deutes considerables, que són una excresió de la guerra tardana.
Però això no pot tornar a ocórrer si s'adopta el sistema proposat; i quan s'anul·len aquests deutes, l'única petició d'ingressos de qualsevol conseqüència, que els governs estatals continuaran tenint, serà per al mer suport de la seva respectiva llista civil; a la qual, si sumem totes les contingències, l'import total en cada Estat hauria de ser considerablement inferior a dos-cents mil lliures esterlines.
En crear un govern per a la posteritat i per a nosaltres mateixos, hauríem de calcular, en aquelles disposicions que estan dissenyades per a ser permanents, no sobre les causes temporals, sinó sobre les causes permanents de les despeses.  Si aquest principi fos només un, la nostra atenció es dirigiria a una disposició a favor dels governs estatals per a una suma anual d'uns dos-cents mil lliures esterlines; mentre que les exigències de la Unió podrien ser susceptibles de no tenir límits, ni tan sols en la imaginació.
Des d'aquest punt de vista del tema, per quina lògica es pot mantenir que els governs locals haurien de gestionar, a perpetuïtat, una font d'ingressos exclusiva per a qualsevol import que superi els 200 mil lliures?
Ampliar més el seu poder, excloent l'autoritat de la Unió, seria llevar els recursos de la comunitat de les mans que els necessitaven per al benestar públic, per a posar-los en altres mans que no podrien tenir una oportunitat justa o adequada per a ells.
Suposem, doncs, que la Convenció s'havia inclinat a seguir el principi d'una nova distribució dels ingressos entre la Unió i els seus membres, en proporció a les seves necessitats comparatives; quin fons concret podria haver estat seleccionat per a l'ús dels Estats, que no hauria estat massa o massa poc per al seu present, massa per als seus desitjos de futur?
Quant a la línia de separació entre els impostos externs i els interns, això deixaria als Estats, en un càlcul aproximat, el comandament de dos terços dels recursos de la comunitat per a sufragar d'una desena part a una vintena part de les seves despeses; i a la Unió, un terç dels recursos de la comunitat, per a sufragar de nou desena part a dinou de les seves despeses.
Si abandonem aquesta frontera i ens acontentem amb deixar als Estats un poder exclusiu de gravar cases i terres, encara hi hauria una gran desproporció entre els mitjans i el final; la possessió d'un terç dels recursos de la comunitat per a subministrar, com a màxim, una desena part dels seus desitjos.
Si s'hagués pogut seleccionar i assignar un fons, igual i no superior a l'objecte, hauria estat insuficient per a l'aprovació de la gestió dels deutes existents dels Estats particulars i hauria deixat que depenguessin de la Unió per a una disposició a aquest efecte.
L'anterior tren d'observació justificarà la posició que s'ha establert en altres llocs, que "una jurisdicció concurrent en l'article de la fiscalitat va ser l'únic substitut admissible de tota una subordinació, respecte a aquesta branca de poder, de l'autoritat estatal a la de la Unió".
Qualsevol separació dels ingressos que s'hagués pogut reduir hauria suposat un sacrifici dels grans interessos de la Unió al poder dels Estats individuals.
La convenció va considerar que la jurisdicció concurrent era preferible a aquesta subordinació; i és evident que té almenys el mèrit de conciliar un poder constitucional indefinit d'impostos en el govern federal amb un poder adequat i independent en els Estats per proporcionar les seves pròpies necessitats.
Queden algunes llums més, en les quals aquest important tema de la fiscalitat reclamarà una major consideració.
Publi.
Abans de procedir a examinar qualsevol altra objecció a un poder fiscal indefinit en la Unió, faré una observació general; és a dir, que si la jurisdicció del Govern nacional, en l'article d'ingressos, es limités a objectes concrets, naturalment donaria lloc a una proporció excessiva de càrregues públiques que recauen sobre aquests objectes.
D'aquesta font sortirien dos mals: l'opressió de determinades branques de la indústria; i una distribució desigual dels impostos, així com entre els diversos Estats i entre els ciutadans del mateix Estat.
Suposem, com s'ha dit, que el poder fiscal federal es limités als impostos sobre les importacions, és evident que el Govern, per voler poder dirigir altres recursos, sovint estaria temptat d'ampliar aquests impostos a un excés perjudicial.
Hi ha persones que imaginen que mai poden portar-se massa temps; com més alts són, més tendran a desanimar un consum extravagant, a produir un equilibri comercial favorable i a promoure la fabricació domèstica.
Però tots els extrems són perniciosos de diverses maneres.
Els drets exorbitants sobre els articles importats generarien un esperit general de contraban; que sempre és perjudicial per al comerciant just i, finalment, per als propis ingressos: tendeixen a fer que altres classes de la comunitat tributin, en un grau inapropiat, a les classes de fabricació, a les quals donen un monopoli prematur dels mercats; a vegades obliguen la indústria a sortir dels seus canals més naturals a altres en els quals flueix amb menys avantatge; i en últim lloc, oprimeixen al comerciant, que sovint està obligat a pagar-los sense cap mena de retribució per part del consumidor.
Quan la demanda és igual a la quantitat de béns en el mercat, el consumidor paga generalment el deure; però quan els mercats es recapten, una gran proporció recau sobre el comerciant, i a vegades no sols esgota els seus beneficis, sinó que entra en el seu capital.
Estic disposat a pensar que una divisió del deure, entre el venedor i el comprador, ocorre amb més freqüència del que s'imagina habitualment.
No sempre és possible elevar el preu d'una mercaderia en proporció exacta a cada imposició addicional que se li imposa.
El comerciant, especialment en un país de petit capital comercial, sovint es troba sota la necessitat de mantenir baixos els preus per a aconseguir una venda més ràpida.
La màxima que el consumidor és el pagador, és molt més cert que el contrari de la proposta, que és molt més equitatiu que els drets d'importació vagin a parar a una població comuna, que que es converteixin en benefici exclusiu dels Estats importadors.
No obstant això, no és tan cert en general que sigui equitatiu, que aquests deures formin l'únic fons nacional.
Quan són pagats pel comerciant, operen com un impost addicional sobre l'Estat importador, els ciutadans del qual paguen la seva proporció en el caràcter dels consumidors.
Des d'aquest punt de vista, són productius de desigualtat entre els Estats; desigualtat que augmentaria amb l'augment de les obligacions.
El confinament dels ingressos nacionals d'aquesta espècie d'imposts s'assistiria amb desigualtat, des d'una causa diferent, entre la fabricació i els Estats no manufacturers.
Els Estats que poden anar més lluny cap al subministrament dels seus propis desitjos, per les seves pròpies manufactures, no consumiran, segons el seu número o riquesa, una proporció tan gran d'articles importats com els Estats que no es troben en la mateixa situació favorable.
Per tant, en aquesta manera no contribuirien per si sols a la tresoreria pública en relació amb les seves capacitats.
Per a fer-los fer això, és necessari recórrer als impostos especials, els objectes adequats dels quals són tipus concrets de fabricació.
Nova York està més profundament interessada en aquestes consideracions que els seus ciutadans, com els que lluiten per limitar el poder de la Unió a la fiscalitat exterior.
Nova York és un Estat importador, i no és probable que sigui ràpidament, en gran manera, un Estat productor.  Sens dubte, sofriria en doble sentit de limitar la jurisdicció de la Unió als impostors comercials.
En la mesura en què aquestes observacions tendeixen a inculcar el perill que els drets d'importació s'estenguin a un extrem perjudicial, es pot observar, conformement a un comentari fet en una altra part d'aquests documents, que l'interès dels ingressos en si seria una protecció suficient contra un extrem així.
Reconec que això seria així, sempre que hi hagués altres recursos oberts; però si es tanquessin les vies, l'esperança, estimulada per la necessitat, es veurien obligats a experimentar, enriquits per precaucions rigoroses i sancions addicionals, que durant un temps tindrien l'efecte desitjat, fins que hagués existit l'oci de conjurar els expedients per a eludir aquestes noves precaucions.
El primer èxit seria adequat per a inspirar opinions falses, que podria requerir un llarg curs d'experiència posterior per a corregir.
La necessitat, especialment en la política, sovint en ocasions falses esperances, raonaments falsos, i un sistema de mesures que en conseqüència són errònies.
Però fins i tot si aquest suposat excés no fos conseqüència de la limitació del poder fiscal federal, les desigualtats de què es parla continuarien produint-se, encara que no en el mateix grau, a partir de les altres causes que s'han notat.
Tornem ara a l'examen de les objeccions.
Una que, si podem jutjar per la freqüència de la seva repetició, sembla que es basa més en el fet que la Cambra de Representants no és prou nombrosa per a l'acolliment de totes les diferents classes de ciutadans, per a combinar els interessos i sentiments de cada part de la comunitat, i per a produir la deguda simpatia entre l'òrgan representatiu i els seus electors.
Aquest argument es presenta sota una forma molt enganyosa i seductora; i està ben calculat per a mantenir els prejudicis d'aquells als quals es dirigeix.
Però quan arribem a disseccionar-ho amb atenció, sembla que està fet de paraules justes.
L'objecte al qual sembla apuntar és, en primer lloc, inviable i en el sentit en què es defensa, és innecessari.
Em reservo per a un altre lloc el debat sobre la qüestió relativa a la suficiència de l'organisme representatiu respecte al número, i em limitaré a examinar aquí l'ús particular que s'ha fet d'una suposició contrària, en referència al tema immediat de les nostres recerques.
La idea d'una representació real de totes les classes de persones, per persones de cada classe, és totalment visionària.
Tret que es facilités expressament en la Constitució, que cada ocupació diferent enviés a un o més membres, això mai es faria en la pràctica.
La mecànica i els fabricants sempre estaran disposats, amb poques excepcions, a donar els seus vots als comerciants, en lloc de les persones de les seves pròpies professions o oficis.
Els que discerneixen als ciutadans saben molt bé que les arts mecànics i manufactureres proporcionen els materials de l'empresa mercantil i la indústria.
Moltes d'elles estan immediatament relacionades amb les operacions comercials.
Saben que el comerciant és el seu patró natural i amic; i saben, que per gran confiança que pugui sentir just en el seu propi sentit comú, els seus interessos poden ser promoguts pel comerciant de forma més efectiva que per ells mateixos.
Tenen sentit que els seus hàbits en la vida no han estat com per a donar-los les arques adquirides, sense les quals, en una assemblea deliberativa, les majors capacitats naturals són en la seva major part inútils; i que la influència i el pes, i els adquisicions superiors dels comerciants els fan més iguals a un concurs amb qualsevol esperit que pugui enfurir-se als consells públics, poc a favor dels interessos industrials i comercials.
Aquestes consideracions, i moltes altres que podrien esmentar-se, demostren, i l'experiència ho confirma, que els artesans i els fabricants es disposaran comunament per a atorgar els seus vots als comerciants i als qui recomanen.
Per tant, hem de considerar als comerciants com els representants naturals de totes aquestes classes de la comunitat.
Respecte a les professions apreses, poc cal observar; realment no constitueixen un interès diferenciat en la societat, i segons la seva situació i el seu talent, seran indiscriminadament els objectes de confiança i elecció mútua, i d'altres parts de la comunitat.
No queda res més que l'interès aconseguit; i això, des d'un punt de vista polític, i en particular en relació amb els impostos, crec estar perfectament unit, des del propietari més ric fins al arrendatari més pobre.
No es pot establir cap impost sobre el terreny que no afecti el propietari de milions d'acres, ni al propietari d'un únic acre.
Per tant, tots els propietaris de terres tindran un interès comú per a mantenir els impostos sobre la terra el més baixos possible; i l'interès comú sempre pot considerar-se el vincle més segur de simpatia.
Però si fins i tot poguéssim suposar una distinció d'interessos entre l'opulent terratinent i l'agricultor de criadors, quina raó hi ha per a concloure que el primer tindria millors oportunitats de ser cedit al poder legislatiu nacional que l'últim?
Si prenem els fets com a guia, i mirem al nostre propi senat i assemblea, veurem que els propietaris moderats de terres prevalen en tots dos; tampoc és així en el senat, que consisteix en un nombre menor, que en l'assemblea, que està composta per un nombre major.
Quan les qualificacions dels electors siguin les mateixes, ja sigui que hagin de triar un número petit o gran, els seus vots recauran sobre aquells en els quals tinguin més confiança; si són homes de gran fortuna, de propietat moderada o de cap propietat.
Es diu que és necessari que totes les classes de ciutadans tinguin una part del seu propi número en l'organisme representatiu, perquè els seus sentiments i interessos puguin ser més ben compresos i escoltats.
Però hem vist que això no ocorrerà mai en virtut de cap acord que deixi lliures els vots dels ciutadans.
En aquest cas, l'òrgan representatiu, amb molt poques excepcions per a tenir alguna influència en l'esperit del Govern, estarà compost per terratinents, comerciants i homes de les professions adquirides.
Però, on està el perill que els interessos i sentiments de les diferents classes de ciutadans no s'entenguin o atenguin amb aquestes tres denominacions d'homes?
No coneixerà el titular de la terra i sentirà el que promourà o assegurarà l'interès de la propietat desembarcada?
I no serà prou procliu, pel seu propi interès en aquesta espècie de propietat, a resistir qualsevol intent de perjudicar-la o d'acumular-la?
No entendrà el comerciant i estarà disposat a conrear, en la mesura que sigui apropiat, els interessos de les arts mecànics i manufactureres, als quals el seu comerç està gairebé tan aliat?
Potser l'home de la professió apresa, que sentirà una neutralitat davant les rivalitats entre les diferents branques de la indústria, serà un àrbitre imparcial entre elles, disposat a promoure-la, en la mesura en què li sembli que afavoreix els interessos generals de la societat?
Si tenim en compte els humors o les disposicions transcendentals que poden prevaler en determinades parts de la societat, i a les quals una administració sàvia mai serà intentiva, és l'home la situació del qual condueix a una àmplia recerca i informació menys propensa a ser un jutge competent de la seva naturalesa, extensió i fundació que un l'observació del qual no va més enllà del cercle dels seus veïns i coneguts?
No és natural que un home que és candidat a favor de la gent, i que depèn dels sufragis dels seus conciutadans per a la continuïtat dels seus honors públics, s'ocupi d'informar-se de les seves disposicions i inclinacions i estigui disposat a permetre'ls el seu grau d'influència en la seva conducta?
Aquesta dependència, i la necessitat d'estar lligat a si mateix, i la seva posteritat, per les lleis a les quals dóna el seu consentiment, són la veritat, i són els forts acords de simpatia entre el representant i el constituent.
No hi ha cap part de l'administració de govern que requereixi una informació exhaustiva i un coneixement exhaustiu dels principis de l'economia política, tant com de l'activitat fiscal.
L'home que comprèn millor aquests principis serà menys probable que recorri a mesures opressives o sacrifiqui a qualsevol classe de ciutadans en particular per a obtenir ingressos.
Podria demostrar-se que el sistema financer més productiu sempre serà el menys onerós.
No hi ha dubte que per a un exercici judiciós del poder fiscal, és necessari que la persona en les mans de la qual ha de conèixer el geni general, els hàbits i les maneres de pensar de les persones en general i els recursos del país.
I això és tot el que pot significar raonablement un coneixement dels interessos i sentiments de la gent.
En qualsevol altre sentit, la proposició no té sentit, o és absurda.
I en aquest sentit, que cada ciutadà considerat jutgi per si mateix on és més probable que es trobi la qualificació necessària.
Publi.
El mateix tema ha continuat.
Hem vist que el resultat de les observacions, a les quals s'ha dedicat principalment el número anterior, és que, des del funcionament natural dels diferents interessos i opinions de les diferents classes de la comunitat, ja sigui la representació de la gent més o menys nombrosa, estarà formada gairebé íntegrament per propietaris de terres, comerciants i membres de les professions apreses, que representaran realment tots aquests interessos i opinions diferents.
Si cal objectar que hem vist altres descripcions d'homes en les legislatures locals, responc que s'admet que hi ha excepcions a la norma, però no en número suficient per a influir en la complexitat o el caràcter general del Govern.
Hi ha fortes ments en tots els passos de la vida que augmentaran superior als desavantatges de la situació i que dominaran el tribut a causa del seu mèrit, no sols de les classes a les quals pertanyen particularment, sinó de la societat en general.
La porta hauria d'estar igualment oberta a tots; i confio, pel mèrit de la naturalesa humana, que veurem exemples de plantes tan vigoroses que floreixen en el sòl tant de la legislació federal com de l'Estat; però casos ocasionals d'aquest tipus no faran que el raonament basat en el curs general de les coses sigui menys concloent.
El tema podria col·locar-se en altres llums que conduirien al mateix resultat i, en particular, podria preguntar-se, quina major afinitat o relació d'interès es pot concebre entre el fuster i el ferrer, i el fabricant de lli o el teixidor d'alimentació, que entre el comerciant i qualsevol d'ells?
És notori que sovint hi ha grans rivalitats entre diferents branques de les arts mecànics o industrials com entre qualsevol dels departaments de treball i indústria; de manera que, tret que l'organisme representatiu fos molt més nombrós del que seria coherent amb qualsevol idea de regularitat o saviesa en les seves deliberacions, és impossible que es faci realitat el que sembla ser l'esperit de l'objecció que hem estat considerant.
Però m'he esforçat per continuar ocupant-me d'un assumpte que fins ara ha estat massa fluix per a admetre fins i tot una inspecció precisa de la seva forma o tendència real.
Hi ha una altra objecció d'una naturalesa una mica més precisa que reclama la nostra atenció.
S'ha afirmat que mai es podria exercir un poder fiscal intern en la legislatura nacional amb avantatges, així com amb la voluntat d'un coneixement suficient de les circumstàncies locals, com a conseqüència d'una interferència entre les lleis d'ingressos de la Unió i dels Estats particulars.
La suposició d'un desig de coneixement adequat sembla ser totalment desemparada.
Si hi ha alguna qüestió que depengui d'una legislatura estatal que respecti a un dels comtats, que exigeix un coneixement dels detalls locals, com s'adquireix?
No hi ha dubte de la informació dels membres del comtat.
No es poden obtenir els mateixos coneixements en la legislatura nacional dels representants de cada Estat?
I no és de suposar que els homes que generalment seran enviats allí tindran el grau d'intel·ligència necessari per a poder comunicar aquesta informació?
És coneixement de les circumstàncies locals, tal com s'aplica a la fiscalitat, un petit coneixement topogràfic de totes les muntanyes, rius, rierols, carreteres i vies fèrries de cada Estat? O és un coneixement general de la seva situació i els seus recursos, de l'estat de la seva agricultura, comerç, manufactures, la naturalesa dels seus productes i consums, amb els diferents graus i tipus de riquesa, propietat i indústria?
Les nacions en general, fins i tot sota governs de tipus més popular, normalment comprometen l'administració de les seves finances a homes solters o a consells composts d'uns pocs individus, que digereixen i preparen, en primer lloc, els plans d'impostos, que després es converteixen en lleis per l'autoritat del sobirà o la legislatura.
Els estadistes inquisitius i il·lustrats es consideren a tot arreu més ben qualificats per a realitzar una selecció assenyada dels objectes adequats per a obtenir ingressos, la qual cosa és una indicació clara, en la mesura en què el sentit de la humanitat pot tenir pes en la qüestió, de l'espècie de coneixement de les circumstàncies locals necessàries per als fins fiscals.
Els impostos destinats a ser compresos sota la denominació general d'impostos interns es poden subdividir en els de tipus directe i els de tipus indirecte.
Encara que l'objecció es fa a tots dos, el raonament sembla limitar-se a la branca anterior.
I, en efecte, quant a això últim, mitjançant el qual s'han d'entendre els impostos i impostos especials sobre els articles de consum, es perd la idea de quina pot ser la naturalesa de les dificultats que es detecten.
Els coneixements relatius a ells han de ser evidentment d'una mena de suggeriments o bé per la naturalesa del propi article, o bé poden obtenir-se fàcilment de qualsevol home ben informat, especialment de la classe mercantil.
Les circumstàncies que poden distingir la seva situació en un Estat de la seva situació en un altre han de ser poques, senzilles i fàcils de comprendre.
El principal a què hem d'assistir seria evitar els articles que s'havien apropiat prèviament per a l'ús d'un Estat en particular; i no podria haver-hi dificultats per a determinar el sistema d'ingressos de cadascun.
Això es podria conèixer sempre a partir dels codis de lleis respectius, així com de la informació dels membres dels diversos Estats.
L'objecció, quan s'aplica a la propietat real o a les cases i terres, sembla tenir, a primera vista, més fonament, però fins i tot en aquest punt no tindrà un examen detallat.
Els impostos sobre la terra són col·locats en un dels dos modes, ja sigui per valoracions reals, permanents o periòdiques, o per avaluacions ocasionals, segons la discreció, o segons el millor judici, de certs oficials el deure dels quals és fer-los.
En qualsevol cas, l'execució de l'empresa, que per si sola requereix el coneixement dels detalls locals, ha de transferir-se a persones discretes en el caràcter de comissaris o assessors, triats pel poble o nomenats pel Govern per a aquest fi.
Tot el que la llei pot fer ha de ser nomenar les persones o prescriure la manera de la seva elecció o nomenament, fixar el seu número i qualificacions i traçar les línies generals de les seves competències i obligacions.
I què hi ha en tot això que no pot ser realitzat tant per la legislatura nacional com per una legislatura estatal?
L'atenció de tots dos només pot arribar als principis generals; els detalls locals, com ja s'han observat, han de remetre's als qui han d'executar el pla.
Però existeix un simple punt de vista en el qual es pot col·locar aquesta qüestió que ha de ser totalment satisfactòria.
La legislatura nacional pot fer ús del sistema de cada Estat dins d'aquest Estat.
El mètode de col·locació i recol·lecció d'aquesta espècie d'impostos en cada Estat pot, en totes les seves parts, ser adoptat i emprat pel govern federal.
Recordem que la proporció d'aquests impostos no ha de deixar-se a discreció de la legislatura nacional, sinó que ha de ser determinada pel nombre de cada Estat, tal com es descriu en la segona secció del primer article.
Un cens o enumeració real de la gent ha de moblar la regla, una circumstància que tanca la porta a la parcialitat o l'opressió.
Sembla que l'abús d'aquest poder fiscal s'ha produït contra una circumspecció vigilada.
A més de la precaució que s'acaba d'esmentar, hi ha una disposició que "tots els impostos, imposts i impostos especials seran uniformes en tots els Estats Units".
Els diferents oradors i escriptors del costat de la Constitució han observat molt bé que si l'exercici del poder de la fiscalitat interna per part de la Unió ha de descobrir-se com un veritable inconvenient en l'experiment, el Govern federal pot renunciar a l'ús d'aquest, i recórrer a les requises en el seu lloc.
A manera de resposta a això, s'ha preguntat triomfalment, per què no en primera instància omet aquest poder ambigu i es recolza en aquest últim recurs?
Es poden donar dues respostes sòlides.
El primer és que l'exercici d'aquest poder, si és convenient, serà preferible, perquè serà més efectiu; i és impossible demostrar en teoria, o no per l'experiment, que no pot ser exercit de manera avantatjosa.
De fet, el contrari sembla més probable.
La segona resposta és que l'existència d'aquest poder en la Constitució tindrà una gran influència a l'hora de donar eficàcia a les requises.
Quan els Estats sàpiguen que la Unió pot aplicar-se sense la seva agència, serà un poderós motiu d'esforç per part seva.
Quant a la interferència de les lleis d'ingressos de la Unió, i dels seus membres, ja hem vist que no pot haver-hi xocant o repugnant autoritat.
Les lleis, per tant, no poden interferir en el pla jurídic, i no és ni molt menys impossible evitar una interferència fins i tot en la política dels seus diferents sistemes.
Un recurs efectiu per a aquest fi serà abstenir-se mútuament d'aquells objectes als quals qualsevol bàndol podria haver recorregut primer.
Com que cap pot controlar a l'altre, cadascun tindrà un interès evident i assenyat en aquesta moderació recíproca.
I quan existeixi un interès comú immediat, podem comptar amb el seu funcionament.
Quan s'anul·lin els deutes particulars dels Estats i es limitin les seves despeses en la seva brúixola natural, s'esvairà la possibilitat de gairebé interferències.
Un petit impost sobre la terra respondrà a l'objectiu dels Estats, i serà el seu recurs més senzill i adequat.
S'han tret molts espectres d'aquest poder de la fiscalitat interna, per a excitar els temors de la gent: dobles conjunts d'agents d'ingressos, una duplicació de les seves càrregues per mitjà de la doble imposició, i les horribles formes d'impostos electorals odiosos i opressius, s'han posat en marxa amb tota la ingènua dexteritat de la política.
Quant al primer punt, hi ha dos casos en els quals no pot haver-hi espai per a dobles categories de funcionaris: un, en el qual el dret d'imposar l'impost es confereix exclusivament a la Unió, que s'aplica als drets de les importacions; l'altre, en el qual l'objecte no ha caigut en virtut de cap regulació o disposició de l'Estat, que pugui aplicar-se a diversos objectes.
En altres casos, la probabilitat és que els Estats Units o bé s'abstindran totalment dels objectes que estan preocupats per fins locals, o bé faran ús dels funcionaris de l'Estat i les normes estatals per recollir la imposició addicional.
Això respondrà millor a les opinions sobre els ingressos, perquè estalviarà despeses en la recaptació i evitarà qualsevol ocasió de disgust per als governs estatals i els ciutadans.
En qualsevol cas, aquí es tracta d'un recurs viable per a evitar tals molèsties; i no es pot exigir res més que demostrar que els mals predits no són necessàriament el resultat del pla.
Quant a qualsevol argument derivat d'un suposat sistema d'influència, és una resposta suficient per a dir que no ha de donar-se per suposada; però la suposició és susceptible d'una resposta més precisa.
Si aquest esperit infestés als consells de la Unió, el camí més segur per a aconseguir el seu objectiu seria contractar els funcionaris de l'Estat en la mesura que sigui possible i vincular-los a la Unió mitjançant l'acumulació dels seus emoluents.
Això serviria per convertir la marea d'influència estatal en els canals del govern nacional, en lloc de fer que la influència federal flueixi en un corrent oposat i advers.
Però totes les suposicions d'aquest tipus són indulgents, i haurien de ser desterrades de la consideració de la gran qüestió davant el poble.
No poden respondre a un altre fi que el de confondre la veritat.
Quant al suggeriment de la doble imposició, la resposta és clara.
Els desitjos de la Unió han de ser subministrats de l'una o l'altra manera; si han de fer-ho l'autoritat del Govern federal, no ho farà el Govern de l'Estat.
La quantitat d'impostos que ha de pagar la comunitat ha de ser la mateixa en qualsevol cas; amb aquest avantatge, si la Unió preveu que el capital dels imposts comercials, que és la branca més convenient dels ingressos, pot millorar-se amb prudència en major mesura a l'empara de la normativa estatal, i, per descomptat, farà que sigui menys necessari tornar a recórrer a mètodes més inconvenients; i amb aquest avantatge addicional, que en la mesura en què hi hagi alguna dificultat real en l'exercici del poder de la fiscalitat interna, imposarà una disposició a una major atenció en l'elecció i ordenació dels mitjans; i, naturalment, haurà de tendir a fer que sigui factible el luxe de l'afluent ric de la tresoreria pública, per a reduir la necessitat d'aquestes imposicions que podrien generar insatisfacció en les classes més pobres i nombroses de la societat.
Feliç és quan l'interès que té el Govern en la preservació del seu propi poder coincideix amb una distribució adequada de les càrregues públiques i tendeix a protegir la part menys rica de la comunitat de l'opressió!
Quant als impostos de votació, confesso sense escrúpols que els desautoritzo; i encara que han prevalgut des d'un període primerenc en aquells Estats que han estat uniformement els més tenaç dels seus drets, lamento veure-los posats en pràctica sota el govern nacional.
Però, és així perquè existeix la possibilitat de posar-los en pràctica?
Tots els Estats de la Unió tenen poder per a imposar impostos d'aquest tipus; no obstant això, en diversos d'ells es desconeixen en la pràctica.
Seran estigmatitzats els governs estatals com a tiranies, perquè posseeixen aquest poder?
Si no ho són, amb quina propícia pot justificar un càrrec semblant contra el Govern nacional o fins i tot se li pot instar que obstaculitzi la seva adopció?
Tan poc amable com jo amb l'espècie d'imposició, continuo sentint una profunda convicció que el poder de recórrer a ella hauria d'existir en el Govern federal.
Hi ha unes certes emergències de nacions, en les quals els expedients, que en l'estat normal de les coses haurien de ser transmesos, resulten essencials per a la cura del públic.
I el govern, des de la possibilitat d'aquestes emergències, hauria de tenir alguna vegada l'opció de fer ús d'elles.
L'escassetat real d'objectes en aquest país, que poden considerar-se fonts productives d'ingressos, és una raó peculiar per a si mateix, per no facilitar la discreció dels consells nacionals referent a això.
Pot haver-hi algunes conjuncions crítiques i tempestuoses de l'Estat, en les quals un impost de votació pot convertir-se en un recurs inestimable.
I com que no sé res per eximir a aquesta part del món de les calamitats comunes que han caigut en altres parts d'ella, reconec la meva aversió a qualsevol projecte que es calcula que desarma al govern d'una sola arma, que en qualsevol cas podria ser utilitzada útilment per a la defensa i la seguretat generals.
He passat ara per l'examen d'aquests poders proposats per a ser investits als Estats Units, que poden considerar-se que tenen una relació immediata amb l'energia del Govern; i m'he esforçat a respondre a les principals objeccions que se'ls han plantejat.
He passat per alt en silenci a aquestes autoritats menors, que o bé són massa inconsiderables per a haver estat considerades dignes de les hostilitats dels oponents a la Constitució, o bé són massa propriets per a admetre controvèrsies.
No obstant això, la massa del poder judicial podria haver reclamat una investigació sota aquest cap, si no hagués estat per la consideració que la seva organització i la seva extensió podrien considerar-se més avantatjosament en relació amb aquest assumpte.
Això m'ha obligat a remetre-ho a la branca de les nostres recerques sobre les quals entrarem a continuació.
Publi.
Quant a les dificultats de la Convenció per a determinar una forma adequada de govern.
En revisar els defectes de la Confederació existent i demostrar que no poden ser subministrats per un Govern amb menys energia que abans que el públic, diversos dels principis més importants d'aquesta última van caure en consideració.
Però com que l'objectiu últim d'aquests documents és determinar clara i plenament els mèrits d'aquesta Constitució, i la conveniència d'adoptar-la, el nostre pla no pot ser complet sense fer un estudi més crític i exhaustiu del treball de la Convenció, sense examinar-la per totes les seves parts, comparant-la en totes les seves parts i calculant els seus probables efectes.
Que aquesta tasca restant pugui executar-se amb una impressió que condueixi a un resultat just i just, cal donar algunes reflexions en aquest lloc, com suggereix anteriorment Candor.
És una desgràcia, inseparable dels assumptes humans, que rares vegades s'investiguin mesures públiques amb aquest esperit de moderació, que és essencial per a una estimació justa de la seva tendència real a avançar o obstruir el bé públic; i que aquest esperit és més adequat que el fomentat, per aquelles ocasions que requereixen un exercici inusual d'aquest.
A aquells que han estat dirigits per l'experiència per a atendre aquesta consideració, no pot semblar sorprenent, que l'acte de la Convenció, que recomana tants canvis i innovacions importants, que es poden veure en tants llums i relacions, i que afecta les fonts de tantes passions i interessos, trobi o excita disposicions poc favorables, tant d'una banda com de l'altra, a un debat just i a un judici precís dels seus mèrits.
En alguns, ha estat massa evident per les seves pròpies publicacions que han escanejat la Constitució proposada, no sols amb una predisposició a censurar, sinó amb una predeterminació a condemnar; ja que el llenguatge que mantenen uns altres traeix una predeterminació o un biaix contrari, que ha de fer que les seves opinions també passin poc temps en la qüestió.
No obstant això, en col·locar a aquests diferents personatges en un nivell, respecte al pes de les seves opinions, no vull insinuar que pot ser que no hi hagi una diferència material en la puresa de les seves intencions.
No és més que comentar a favor d'aquesta última descripció, que com que la nostra situació és universalment admesa com a peculiar crítica, i exigir indispensablement que alguna cosa s'hauria de fer per al nostre alleujament, el patró predeterminat del que s'ha fet en realitat podria haver pres el seu biaix del pes d'aquestes consideracions, així com de consideracions de naturalesa sinistra.
L'adversari predeterminat, d'altra banda, pot haver estat governat per cap motiu venial.
Les intencions del primer poden ser correctes, ja que, per contra, poden ser culpables.
Els punts de vista de l'últim no poden ser positius i han de ser culpables.
Però la veritat és que aquests documents no van dirigits a persones que entren en l'àmbit de cap d'aquests personatges.
Sol·liciten l'atenció d'aquells només, que afegeixen un sincer zel per la felicitat del seu país, un temperament favorable a una estimació justa dels mitjans per promoure-ho.
Les persones d'aquest caràcter procediran a un examen del pla presentat per la Convenció, no sols sense una disposició per trobar o ampliar falles; sinó que veuran la propensió de reflexionar, que no s'esperava un pla infundat.
Ni tampoc faran a penes concessions per als errors que puguin cobrar-se per la falta de responsabilitat de la Convenció, com a cos d'homes, sinó que tindran en compte que ells mateixos no són més que homes, i que no han d'assumir una infal·libilitat a l'hora de rejugar les opinions fal·làcies d'uns altres.
Amb la mateixa preparació es percebrà que, a més d'aquests induccions a la càndor, s'haurien de fer moltes concessions a les dificultats inherents a la pròpia naturalesa de l'empresa referida a la Convenció.
La novetat de l'empresa ens xoca immediatament.
En el transcurs d'aquests documents s'ha demostrat que la Confederació existent es basa en principis fal·laços; que, en conseqüència, hem de canviar aquesta primera base, i amb ella la superestructura que descansa sobre ella.
S'ha demostrat que les altres confederacions que podrien ser consultades com a precedents han estat viciades pels mateixos principis erronis i, per tant, no poden proporcionar una altra llum que la dels fars, que adverteixen del rumb que cal rebutjar, sense assenyalar el que cal perseguir.
El més que la Convenció podia fer en aquesta situació era evitar els errors suggerits per l'experiència passada d'altres països, així com els nostres; i proporcionar una manera adequada de rectificar els seus propis errors, ja que les experiències futures poden desenvolupar-los.
Entre les dificultats trobades per la Convenció, un molt important ha d'haver-se dedicat a combinar l'estabilitat necessària i l'energia en el govern, amb l'atenció inviolable deguda a la llibertat i a la forma republicana.
Sense aconseguir substancialment aquesta part del seu compromís, haurien complert de manera molt imperfecta l'objecte del seu nomenament, o l'expectativa del públic; no obstant això, no podria aconseguir-se fàcilment, ningú que no estigui disposat a trair la seva ignorància del tema.
L'energia en el govern és essencial per a aquesta seguretat contra el perill extern i intern, i per a aquesta execució ràpida i saludable de les lleis que entren en la definició mateixa de bon govern.
L'estabilitat en el govern és essencial per al caràcter nacional i per als avantatges annexionats a ell, així com per a aquest propòsit i confiança en les ments de la gent, que es troben entre les principals benediccions de la societat civil.
Una legislació irregular i mutable no és més un mal en si mateix del que és odiós per a la gent; i pot pronunciar-se amb la garantia que la població d'aquest país, il·lustrada com és respecte a la naturalesa, i interessada, com el gran organisme d'ells, en els efectes del bon govern, mai es veurà satisfeta fins que s'apliqui algun remei a les vicissituds i incerteses que caracteritzen a les administracions estatals.
No obstant això, en comparar aquests valuosos ingredients amb els principis vitals de llibertat, hem de percebre immediatament la dificultat de barrejar-los en les seves proporcions adequades.
El geni de la llibertat republicana sembla exigir d'una banda, no sols que tot el poder es derivi del poble, sinó que els qui no confien en ell es mantinguin independents sobre el poble, per una curta durada dels seus nomenaments; i que fins i tot durant aquest curt període la confiança no es posi en unes poques mans, sinó en una sèrie de mans.
L'estabilitat, per contra, exigeix que les mans en les quals es diposita el poder continuïn durant molt de temps.
Un canvi freqüent d'homes es traduirà en un retorn freqüent de les eleccions; i un canvi freqüent de mesures en un canvi freqüent d'homes: mentre que l'energia en el govern requereix no sols una determinada durada del poder, sinó l'execució per una sola mà.
Fins a quin punt la Convenció ha pogut tenir èxit en aquesta part del seu treball, apareixerà millor en una visió més precisa d'això.
Des del punt de vista superficial que s'ha pres aquí, ha de semblar clarament que ha estat una part àrdua.
No ha d'haver estat menys ardu la tasca de marcar la línia adequada de partició entre l'autoritat del general i la dels governs estatals.
Tots els homes seran sensibles a aquesta dificultat, en proporció al fet que s'ha acostumat a contemplar i discriminar objectes extensos i complicats en la seva naturalesa.
Les facultats de la ment en si mai han estat distingides i definides, amb precisió satisfactòria, per tots els esforços dels filòsofs més aguts i metafísics.
El sentit, la percepció, el judici, el desig, la voluntat, la memòria, la imaginació, es troben separats per matisos tan delicats i graduacions de minuts que els seus límits han eludit les investigacions més subtils, i continuen sent una font embarassada de disquisició i controvèrsia enginyosa.
Els límits entre el gran regne de la natura i, encara més, entre les diverses províncies, i porcions menors, en les quals estan subdividides, permeten il·lustrar la mateixa veritat important.
Els naturalistes més sagaços i laboriosos encara no han aconseguit traçar amb certesa la línia que separa el districte de la vida vegetal de la regió veïna de matèria no organitzada, o que marca la terminació del primer i el començament de l'imperi animal.
Una foscor encara més gran es troba en els caràcters distintius pels quals els objectes en cadascun d'aquests grans departaments de la natura han estat arranjats i variats.
Quan passem de les obres de la naturalesa, en les quals totes les delineacions són perfectament precises, i sembla que només es deuen a la imperfeccions de l'ull que les fa, a les institucions de l'home, en les quals la foscor sorgeix també de l'objecte en si i de l'òrgan pel qual es contempla, hem de percebre la necessitat de moderar encara més les nostres expectatives i esperances dels esforços de la sagacitat humana.
L'experiència ens ha donat instruccions que cap habilitat en la ciència del govern ha estat capaç de discriminar i definir, amb suficient seguretat, les seves tres grans províncies, la legislativa, l'executiu i la judicatura; o fins i tot els privilegis i poders de les diferents branques legislatives.
Les preguntes es plantegen diàriament en el curs de la pràctica, que demostra la foscor que reté aquests temes i que confon als més experts en ciència política.
L'experiència de les edats, amb els treballs continus i combinats de les legislatures i juristes més il·lustrats, ha estat igualment infructuosa en el disseny dels diversos objectes i límits de diferents codis de lleis i diferents tribunals de justícia.
L'extensió precisa de la llei comuna, i la llei estatutària, la llei marítima, la llei eclesiàstica, la llei de les corporacions i altres lleis i costums locals, encara no s'ha establert clarament i finalment a Gran Bretanya, on la precisió en aquests temes ha estat més aplicada de manera diligent que en qualsevol altra part del món.
La jurisdicció de les seves diverses corts, generals i locals, de dret, d'equitat, d'admiraltat, etc., no és menys una font de discussions freqüents i intricades, denotant prou els límits de tolerància pels quals es limiten respectivament.
Totes les noves lleis, encara que escrites amb la major habilitat tècnica, i transmeses a la deliberació més completa i més madura, es consideren més o menys fosques i equívoques, fins que el seu significat sigui liquidat i determinat per una sèrie de discussions i adjudicacions particulars.
A més de la foscor que sorgeix de la complexitat dels objectes, i la imperfeccions de les facultats humanes, el mitjà a través del qual es transmeten les concepcions dels homes afegeix una nova vergonya.
L'ús de paraules és expressar idees.
Per tant, la perspicuïtat no sols requereix que les idees es formin de manera diferenciada, sinó que s'expressin amb paraules que siguin clarament apropiades per a elles.
Però cap llengua és tan copiosa com per a subministrar paraules i frases per a cada idea complexa, o tan correcta com per a no incloure moltes idees equívocament diferents.
Per tant, ha de succeir que, encara que els objectes amb precisió puguin ser discriminats en si mateixos, i per molt acuradament que es consideri la discriminació, la definició d'aquests objectes es pot fer inexacta per la imprecisió dels termes en què es lliuren.
I aquesta inexactitud inevitable ha de ser major o menor, d'acord amb la complexitat i la novetat dels objectes definits.
Quan el propi Totpoderós es dedica a abordar la humanitat en el seu propi idioma, el seu significat, lluminós tal com ha de ser, es torna tènue i dubtós pel mitjà ennuvolat a través del qual es comunica.
Aquí, doncs, hi ha tres fonts de definicions vagues i incorrectes: indistintació de l'objecte, imperfecció de l'òrgan de concepció, inadequació del vehicle d'idees.
Qualsevol d'ells ha de produir un cert grau d'obscuritat.
La convenció, en definir la frontera entre les jurisdiccions federals i estatals, ha d'haver experimentat l'efecte de tots ells.
A les dificultats que ja s'han esmentat es poden afegir les pretensions d'ingerència dels Estats més grans i petits.
No podem negar que els primers lluitarien per una participació en el Govern, totalment proporcional a la seva riquesa i importància superiors; i que aquests últims no serien menys tenaços de la igualtat que gaudeixen actualment.
És possible que suposem que cap de les parts cediria totalment a l'altra i, en conseqüència, que la lluita només podria acabar-se per mitjà d'un compromís.
També és molt probable que, després de l'ajust de la proporció de representació, aquest compromís hagi produït una nova lluita entre les mateixes parts, per a donar tal gir a l'organització del govern i a la distribució dels seus poders, igual que augmentaria la importància de les branques, en la formació que havien obtingut respectivament la major part d'influència.
Hi ha elements en la Constitució que justifiquen cadascuna d'aquestes suposicions; i en la mesura en què qualsevol d'ells està ben fundat, demostra que la Convenció ha d'haver estat obligada a sacrificar la propietat teòrica a la força de consideracions estranyes.
Tampoc haurien estat els Estats grans i petits els que s'oposarien entre si en diversos punts.
Altres combinacions, resultants d'una diferència de posició i política local, han d'haver creat dificultats addicionals.
Com que cada Estat pot dividir-se en diferents districtes, i els seus ciutadans en diferents classes, que donen a llum interessos oposats i gelosia local, les diferents parts dels Estats Units es diferencien entre si per una varietat de circumstàncies, que produeixen un efecte similar a una escala més gran.
I encara que aquesta varietat d'interessos, per raons prou explicades en un document anterior, pot tenir una influència saludable en l'administració del Govern quan es formi, cadascun ha de ser assenyat amb la influència contrària, que ha d'haver-se experimentat en la tasca de formar-lo.
Seria meravellós que, sota la pressió de totes aquestes dificultats, la Convenció s'hagués vist obligada a desviar-se d'aquesta estructura artificial i simetria regular que una visió abstracta del tema podria portar a un enginyós teòric a atorgar una Constitució planejada en el seu armari o en la seva imaginació?
La veritable meravella és que s'hagin superat tantes dificultats i s'hagin superat amb una unanimitat gairebé sense precedents, com ha d'haver estat inesperada.
És impossible que qualsevol home de càndor reflexioni sobre aquesta circumstància sense prendre part en la sorpresa.
És impossible que l'home de reflexió piadosa no percebi en ell un dit d'aquesta mà totpoderosa que s'ha estès amb tanta freqüència i de manera senyal al nostre alleujament en les fases crítiques de la revolució.
Vam tenir l'oportunitat, en un document anterior, de prendre nota dels repetits judicis que s'han realitzat als Països Baixos sense èxit per a reformar els vicis vertiginosos i notoris de la seva constitució.
La història de gairebé tots els grans concilis i consultes celebrades entre la humanitat per reconciliar les seves opinions discordants, assuadint les seves gelosia mútua i ajustant els seus respectius interessos, és una història de faccions, discòrdies i decepcions, i pot ser classificada entre les imatges més fosques i degradades que mostren les investides i depravacions del caràcter humà.
Si, en alguns casos dispersos, es presenta un aspecte més brillant, només serveixen com a excepcions per a advertir-nos de la veritat general; i pel seu desig d'enfosquir la perspectiva adversa a la qual es contrasten.
En girar les causes de les quals es deriven aquestes excepcions, i aplicar-les als casos particulars que tenim davant nosaltres, ens porten necessàriament a dues conclusions importants.
La primera és que la Convenció ha d'haver gaudit, en un grau molt singular, d'una exempció de la influència de les animositats partidistes de la malaltia que més afecta als cossos deliberatius i que és més adequada per a contaminar els seus procediments.
La segona conclusió és que totes les candidatures que componen la Convenció van ser acomodades satisfactòriament per l'acte final, o van ser induïts a accedir-hi per una profunda convicció de la necessitat de sacrificar les opinions privades i els interessos parcials al bé públic, i per la desesperació de veure aquesta necessitat disminuïda pels retards o els nous experiments.
Publi.
El mateix tema va continuar, i la Incoherència de les Objections al Nou Pla Exposat.
No és una mica estrany que en tots els casos denunciats per la història antiga, en els quals s'ha establert un govern amb deliberació i consentiment, la tasca d'emmarcar-lo no s'hagi compromès amb una assemblea d'homes, sinó que hagi estat realitzada per algun ciutadà individual de saviesa preeminent i integritat aprovada.
Minos, ens assabentem, va ser el fundador primitiu del govern de Creta, com Zaleucus era del dels Locrians.
Teseu primer, i després d'ell Draco i Soló, va instituir el govern d'Atenes.
Lycurgus era el legislador d'Esparta.
La fundació del govern original de Roma va ser col·locada per Ròmul, i l'obra va ser completada per dos dels seus successors electes, Numa i Tullius Hostili.
Sobre l'abolició de la reialesa, l'administració consular va ser substituïda per Brutus, que va avançar amb un projecte per a aquesta reforma, que, segons va al·legar, havia estat preparat per Tullius Hostilius, i al qual el seu discurs va obtenir el consentiment i la ratificació del senat i el poble.
Aquest comentari també és aplicable als governs confederats.
Amfíction, segons ens diuen, va ser l'autor del que portava el seu nom.
La lliga aquea va rebre el seu primer naixement d'Achaeus, i el seu segon d'Aratus.  Quin grau d'agència podrien tenir aquests reputats legisladors en els seus respectius establiments o fins a quin punt podrien estar coberts amb l'autoritat legítima del poble, no es pot determinar en cap cas.
En alguns, però, el procediment era estrictament regular.
Sembla que Draco va ser confiat pel poble d'Atenes amb poders indefinits per reformar el seu govern i lleis.
I Soló, segons Plutarc, es va veure obligat, mitjançant el sufragi universal dels seus conciutadans, a assumir-li l'únic i absolut poder de nova redacció de la constitució.
Els procediments de Lycurgus eren menys regulars; però pel que fa als defensors d'una reforma regular podia prevaler, tots van girar els seus ulls cap als esforços únics d'aquest cèlebre patriota i savi, en lloc d'intentar provocar una revolució mitjançant la intervenció d'un cos deliberatiu de ciutadans.
Quan podria haver-se procedit, que un poble, gelós com els grecs eren de la seva llibertat, hauria d'abandonar fins ara les normes de cautela per a posar el seu destí en mans d'un únic ciutadà?
Des d'on podia procedir-se, que els atenencs, un poble que no sofriria un exèrcit comandat per menys de deu generals, i que no requeria cap altra prova de perill per a les seves llibertats que l'il·lustre mèrit d'un ciutadà, haurien de considerar a un ciutadà il·lustre com un dipositari més subvencionable de la fortuna de si mateix i la seva posteritat, que un grup selecte de ciutadans, de les deliberacions comunes dels quals es podia esperar més saviesa i més seguretat?
Aquestes preguntes no poden respondre's plenament, sense suposar que els temors de discòrdia i desunió entre una sèrie de consellers superaven la por a la traïció o la incapacitat en un sol individu.
La història ens informa, de la mateixa manera, de les dificultats amb les quals van haver de fer front aquests cèlebres reformistes, així com dels expedients que estaven obligats a emprar per a dur a terme les seves reformes.
Solon, que sembla haver fet una política més temporitzada, va confessar que no havia donat als seus compatriotes el govern més adequat per a la seva felicitat, sinó més tolerable pels seus prejudicis.
I Lycurgus, més fidel al seu objecte, estava sota la necessitat de barrejar una porció de violència amb l'autoritat de la superstició, i d'assegurar el seu èxit final per una renúncia voluntària, primer del seu país, i després de la seva vida.
Si aquestes lliçons ens ensenyen, d'una banda, a admirar la millora realitzada pels Estats Units en l'antiga manera de preparar i establir plans regulars de govern, no serveixen menys, per un altre, per a advertir-nos dels perills i dificultats que afecten aquests experiments, i de la gran imprudència de multiplicar-los innecessàriament.
És una conjectura desraonada que els errors que es poden contenir en el pla de la Convenció es deuen més aviat al defecte de l'experiència antecedent sobre aquest tema complicat i difícil, que al desig de precisió o cura en la seva recerca; i, en conseqüència, no es determinaran fins que un judici real els hagi assenyalat?
Aquesta conjectura és probable, no només per moltes consideracions de naturalesa general, sinó pel cas particular dels Articles de la Confederació.
És observable que entre les nombroses objeccions i esmenes suggerides pels diversos Estats, quan es van presentar aquests articles per a la seva ratificació, no es trobi cap que al·ludeixi al gran i radical error que s'ha descobert en el judici real.
I si excepte les observacions a les quals Nova Jersey es va veure obligada, més aviat per la seva situació local, que per la seva peculiar previsió, pot qüestionar-se si un sol suggeriment era de moment suficient per a justificar una revisió del sistema.
No obstant això, hi ha motius suficients per a suposar que aquestes objeccions no són irrellevants, sinó que s'haurien respectat amb una inflexibilitat molt perillosa, en alguns Estats, si no hagués estat un zel per les seves opinions i suposats interessos sufocats pel sentiment més poderós d'autoconservació.
Un Estat, podem recordar-ho, va persistir durant diversos anys en negar-se a la seva concurrència, encara que l'enemic va romandre tot el període a les nostres portes, o més aviat en els reverències del nostre país.
Tampoc va ser la seva habilitat en el final amb un motiu menor, que la por de ser carregadora amb la protagonització de les calamitats públiques, i posar en perill l'esdeveniment del concurs.
Tots els lectors sincers faran les reflexions adequades sobre aquests importants fets.
Un pacient que descobreix que el seu trastorn s'agreuja cada vegada més, i que un remei eficaç ja no pot retardar-se sense un perill extrem, després de girar fredament la seva situació, i els personatges de diferents metges, selecciona i crida en aquests, ja que jutja més capaç d'administrar l'ajuda, i té el dret a la seva confiança.
Els metges assisteixen; el cas del pacient s'examina amb atenció; es realitza una consulta; s'acorda per unanimitat que els símptomes són crítics, però que el cas, amb un alleujament adequat i oportú, està molt lluny de ser desesperat, que es pugui emetre en una millora de la seva constitució.
Són igualment unànimes a l'hora de prescriure el remei, mitjançant el qual es produirà aquest feliç efecte.
No obstant això, la prescripció no es fa coneguda abans que una sèrie de persones interposen i, sense negar la realitat o el perill del trastorn, assegura al pacient que la prescripció serà verinosa per a la seva constitució i li prohibeix, sota el dolor d'una mort determinada, fer ús d'ella.
No podria el pacient exigir raonablement, abans d'aventurar-se a seguir aquest consell, que almenys els autors d'aquest acord acordin entre ells algun altre remei que substituir?
I si els descobrís diferents els uns dels altres com els seus primers consellers, no actuaria prudentment en l'intent de l'experiment per unanimitat recomanat per aquest últim, en lloc de ser escoltat per aquells que no podrien negar la necessitat d'un remei ràpid, ni estar d'acord a proposar-lo?
Tal pacient i en aquesta situació és Amèrica en aquest moment.
Ha estat sensible a la seva malady.
Ha obtingut un consell regular i unànime d'homes de la seva pròpia elecció deliberada.
I altres l'adverteixen de seguir aquest consell sota el dolor de les conseqüències més mortals.
Els monitors neguen la realitat del seu perill?
No.
Neguen la necessitat d'un remei ràpid i potent?
No.
Estan d'acord, estan d'acord dues d'elles, en les seves objeccions al remei proposat, o en el que cal substituir?
Que parlin per si mateixos.
Aquest ens diu que la Constitució proposada ha de ser rebutjada, perquè no és una confederació d'Estats, sinó un govern sobre individus.
Un altre admet que hauria de ser un govern sobre les persones fins a un cert punt, però de cap manera fins al punt proposat.
Un tercer no s'oposa al govern sobre els individus, ni a la mesura proposada, sinó al desig d'una llei de drets.
Un quart està d'acord en la necessitat absoluta d'una llei de drets, però sosté que hauria de ser declaratori, no dels drets personals dels individus, sinó dels drets reservats als Estats en la seva capacitat política.
Una cinquena opinió és que una llei de drets de qualsevol tipus seria supèrflua i fora de lloc, i que el pla seria irreprotxable, però per al poder fatal de regular els temps i els llocs d'elecció.
Un objector en un Estat gran exclama en contra de la desigualtat de representació poc raonable al Senat.
Un objector en un petit Estat és igualment fort contra la perillosa desigualtat en la Cambra de Representants.
Des d'aquest trimestre, estem alarmats amb la despesa increïble, amb el nombre de persones que han d'administrar el nou Govern.
Des d'un altre trimestre, i a vegades des del mateix trimestre, en una altra ocasió, el crit és que el Congrés no serà més que una ombra d'una representació, i que el Govern seria molt menys censurable si es dupliqués el número i la despesa.
Un patriota d'un Estat que no importa ni exporta, discerneix objeccions insalvables contra el poder de la fiscalitat directa.
L'adversari patriòtic d'un Estat de grans exportacions i importacions no està menys insatisfet que tota la càrrega dels impostos pugui llançar-se sobre el consum.
Aquest polític descobreix en la Constitució una tendència directa i irresistible a la monarquia; això és igualment segur que acabarà en l'aristocràcia.
Un altre és confús per a dir quina d'aquestes formes assumirà en última instància, però veu clarament que ha de ser una o una altra d'elles; mentre que un quart no vol, que afirma que la Constitució està tan lluny de tenir un biaix cap a qualsevol d'aquests perills, que el pes d'aquesta part no serà suficient per a mantenir-la dreta i ferma enfront de les seves propensiós oposades.
Amb una altra classe d'adversaris de la Constitució, la llengua és que els departaments legislatius, executius i judicials es barregen de tal manera que contradiguin totes les idees del govern regular i totes les precaucions necessàries a favor de la llibertat.
Encara que aquesta objecció circula en expressions vagues i generals, només hi ha uns quants que li donen la seva sanció.
Que cadascun present la seva explicació particular, i gairebé dos qualssevol estan exactament d'acord sobre el tema.
Als ulls d'un encreuament del Senat amb el President en la funció responsable de nomenar els càrrecs, en lloc de dotar a aquest poder executiu només en l'executiu, és la part viciosa de l'organització.
A un altre, l'exclusió de la Cambra de Representants, el número dels quals podria ser una seguretat deguda contra la corrupció i la parcialitat en l'exercici d'aquest poder, és igualment odiosa.
Amb una altra, l'admissió del President en qualsevol part d'un poder que mai ha de ser un motor perillós en mans del magistrat executiu és una violació irreparable dels màxims de gelosia republicana.
Segons alguns, cap part de l'acord és més inadmissible que el judici d'impeachments per part del Senat, que alternativament és membre tant dels departaments legislatius com executius, quan aquest poder pertanyia evidentment al departament judicial.
"Estem totalment d'acord", responem a uns altres, "en l'objecció a aquesta part del pla, però mai podem estar d'acord que una referència d'impeachments a l'autoritat judicial seria una esmena de l'error.
La nostra principal desagrada a l'organització sorgeix dels amplis poders que ja estan allotjats en aquest departament."  Fins i tot entre els gelosos patrons d'un consell d'estat es descobreix la variància més irreconciliable sobre el mode en què s'ha de constituir.
L'exigència d'un senyor és que el consell consisteixi en un petit nombre que ha de ser nomenat per la branca legislativa més nombrosa.
Un altre preferiria un número major, i considera que és una condició fonamental que el nomenament sigui realitzat pel mateix President.
Com que no pot donar cap ombra als escriptors contra el pla de la Constitució federal, suposem que, com són els més gelosos, són també els més sagaços, d'aquells que creuen que la convenció tardana no era igual a la tasca que els assignava, i que un pla més savi i millor podria i hauria de ser substituït.
Suposem a més que el seu país hauria d'estar d'acord, tant en aquesta opinió favorable dels seus mèrits, com en la seva opinió desfavorable de la Convenció; i, en conseqüència, hauria de formar-los en una segona convenció, amb plens poders, i amb el propòsit exprés de revisar i remoure el treball del primer.
Si l'experiment es fes seriosament, encara que requeria algun esforç per veure-ho seriosament fins i tot en la ficció, deixo que es decideixi mitjançant la mostra d'opinions que acaben d'exposar, si, amb tota la seva enemistat amb els seus predecessors, s'allunyarien tant del seu exemple, com en la discòrdia i el ferment que marcarien les seves pròpies deliberacions; i si la Constitució, ara davant el públic, no seria una oportunitat per a la immortalitat, com Lycurgus va donar a Esparta, fent que el seu canvi depengués del seu propi retorn de l'exili i la mort, si s'adoptés immediatament i continués en vigor, no fins a un millor, sinó fins que s'acordés un altre per aquesta nova assemblea de legisladors.
És sorprenent i lamentable que els qui plantegen tantes objeccions contra la nova Constitució mai pensin en els defectes del que s'ha de canviar per ella.
No és necessari que els primers siguin perfectes; n'hi ha prou que aquests últims siguin més imperfectes.
Cap home es negaria a donar llautó per plata o or, perquè aquest últim tenia algun aliatge.
Cap home es negaria a deixar una habitació trencada i atrofiada per a un edifici ferm i commodiós, perquè aquest no tenia porxo, o perquè algunes de les habitacions podrien ser una mica més grans o més petites, o els sostres una mica més alts o inferiors del que ell hauria planejat.
No obstant això, renunciar a il·lustracions d'aquest tipus, no és evident que la majoria de les objeccions de capital que s'han interposat contra el nou sistema tenen un pes deu vegades major que l'existent Confederació?
És perillós un poder indefinit per a recaptar diners en mans del Govern federal?
L'actual Congrés pot fer requises a qualsevol quantitat que li agradi, i els Estats estan obligats constitucionalment a proporcionar-les; poden emetre factures de crèdit sempre que paguin pel paper; poden demanar préstecs, tant a l'estranger com a casa, sempre que es presti un xíling.
És perillós un poder indefinit per a aixecar tropes?
La Confederació atorga al Congrés aquest poder també, i ja han començat a fer ús d'ell.
És inapropiat i insegur barrejar els diferents poders de govern en el mateix cos d'homes?
El Congrés, un sol cos d'homes, és l'únic dipositari de tots els poders federals.
És especialment perillós donar a les mateixes mans les claus de la tresoreria i el comandament de l'exèrcit?
La Confederació els col·loca tots dos en mans del Congrés.
És una llei de drets essencial per a la llibertat?
La Confederació no té cap llei de drets.
És una objecció contra la nova Constitució, que faculta al Senat, amb la concurrència de l'Executiu, perquè elabori tractats que siguin les lleis de la terra?
El Congrés actual, sense cap control d'aquest tipus, pot fer que els tractats que ells mateixos han declarat, i la majoria dels Estats han reconegut, siguin la llei suprema de la terra.
Està permesa la importació d'esclaus per la nova Constitució durant vint anys?
Pel vell està permès per sempre.
Se'm dirà que, per perillosa que sigui aquesta mescla de poders en teoria, es converteix en innocuïta per la dependència del Congrés de l'Estat per als mitjans de portar-los a la pràctica; que per gran que sigui la massa de poders, en realitat és una massa sense vida.
Llavors, diguem, en primer lloc, que la Confederació és responsable de la major bogeria de declarar que determinats poders del Govern federal són absolutament necessaris i, al mateix temps, fer-los absolutament nutritius; i, en segon lloc, que si la Unió ha de continuar, i no ha de substituir-se a un govern millor, han de concedir-se poders efectius al Congrés actual, o assumir-los, en qualsevol dels esdeveniments, el contrast que s'acaba d'afirmar serà bo.
Però això no és tot.
D'aquesta massa sense vida ja s'ha convertit en un poder excréssiu, que tendeix a adonar-se de tots els perills que es poden veure afectats per una construcció defectuosa del Govern suprem de la Unió.
Ara ja no es tracta d'especulacions i esperances, que el territori occidental sigui una mina d'enorme riquesa per als Estats Units; i encara que no és de tal naturalesa que els extregui dels seus actuals problemes, o per a arribar algun temps, per a produir qualsevol subministrament regular per a les despeses públiques, encara ha de ser capaç, sota una gestió adequada, de dur a terme una gestió gradual del deute intern i de pagar, durant un cert període, tributs liberals al tresor federal.
Una gran part d'aquest fons ja ha estat lliurat pels Estats individuals; i pot esperar-se amb raó que els altres Estats no continuïn retenint proves similars de la seva equitat i generositat.
Per tant, podem calcular que un país ric i fèrtil, d'una zona igual a l'extensió habitada dels Estats Units, aviat es convertirà en una població nacional.
El Congrés ha assumit l'administració d'aquesta població.
Han començat a fer-ho productiu.
El Congrés s'ha compromès a fer més: han procedit a formar nous Estats, a establir governs temporals, a designar oficials per a ells, i a prescriure les condicions en què aquests Estats seran admesos a la Confederació.
Tot això s'ha fet i s'ha fet sense el menor color de l'autoritat constitucional.
No obstant això, no s'ha xiuxiuejat cap culpa; no s'ha fet sonar cap alarma.
Un gran i independent fons d'ingressos està passant a mans d'un únic cos d'homes, que pot elevar les tropes a un nombre indefinit, i els diners apropiats per al seu suport durant un període de temps indefinit.
No obstant això, hi ha homes que no sols han estat espectadors silenciosos d'aquesta perspectiva, sinó que són defensors del sistema que l'exhibeix; i, al mateix temps, insten contra el nou sistema a les objeccions que hem escoltat.
No actuarien amb més coherència, instant la creació d'aquesta última, com a no menys necessària per a protegir la Unió contra els futurs poders i recursos d'un organisme construït com l'actual Congrés, que per a salvar-la dels perills amenaçats per l'actual impotència d'aquesta Assemblea?
No vull dir aquí, per dir-ho d'alguna manera, que es faci una moció de censura contra les mesures adoptades pel Congrés.
Sóc assenyat que no haguessin pogut fer-ho d'una altra manera.
L'interès públic, la necessitat del cas, els va imposar la tasca de superar els seus límits constitucionals.
Però no és una prova alarmant del perill derivat d'un Govern que no posseeix poders regulars concordes amb els seus objectius?
Una dissolució o usurpació és el terrible dilema al qual està contínuament exposat.
Publi.
La conformitat del Pla amb els Principis Republicans.
L'últim document, després d'haver conclòs les observacions destinades a introduir un estudi franc del pla de govern informat per la Convenció, ara procedim a l'execució d'aquesta part del nostre compromís.
La primera pregunta que es planteja és si la forma general i l'aspecte del govern són estrictament republicans.
És evident que cap altra forma seria conciliable amb el geni dels pobles d'Amèrica; amb els principis fonamentals de la Revolució; o amb aquesta honorable determinació que anima a cada votari de llibertat, a descansar tots els nostres experiments polítics sobre la capacitat de la humanitat per a l'autogovern.
Per tant, si es descobreix que el pla de la Convenció s'allunya del caràcter republicà, els seus defensors han d'abandonar-lo perquè ja no sigui defensable.
Quins són, doncs, els caràcters distintius de la forma republicana?
Si es busqués una resposta a aquesta pregunta, no per principis recurrents, sinó en l'aplicació del terme per escriptors polítics, a la constitució de diferents Estats, mai es trobaria a ningú satisfactori.
Holanda, en la qual cap partícula de l'autoritat suprema deriva del poble, ha passat gairebé universalment sota la denominació d'una república.
El mateix títol ha estat atorgat a Venècia, on el poder absolut sobre el gran cos del poble és exercit, de la manera més absoluta, per un petit cos de nobles hereditaris.
Polònia, que és una barreja d'aristocràcia i de monarquia en les seves pitjors formes, ha estat digna amb la mateixa denominació.
El govern d'Anglaterra, que només té una branca republicana, combinat amb una aristocràcia hereditària i una monarquia, ha estat col·locat sovint en la llista de repúbliques.
Aquests exemples, que són gairebé tan diferents entre si com per a una veritable república, mostren l'extrema imprecisió amb què el terme s'ha utilitzat en disquisicions polítiques.
Si recorrem a un criteri als diferents principis en els quals s'estableixen diferents formes de govern, podem definir una república com a, o almenys podem atorgar aquest nom a un govern que deriva tots els seus poders directament o indirectament del gran cos de la gent, i és administrat per persones que exerceixen les seves funcions durant el plaer, durant un període limitat o durant un bon comportament.
És essencial per a un govern tal que sigui derivat del gran cos de la societat, no d'una proporció considerable, o d'una classe afavorida; en cas contrari, un grapat de nobles tirànics, exercint les seves opressions per una delegació dels seus poders, podrien aspirar al rang de republicans, i reclamar per al seu govern el títol honorífic de república.
És suficient per a un govern tal que les persones que l'administren siguin nomenades, ja sigui directament o indirectament, pel poble; i que celebrin els seus nomenaments per qualsevol dels càrrecs que acaben d'especificar; en cas contrari, qualsevol govern dels Estats Units, així com qualsevol altre govern popular que hagi estat o pugui estar ben organitzat o bé executat, seria degradat del caràcter republicà.
Segons la constitució de cada Estat de la Unió, alguns dels funcionaris de govern són nomenats indirectament només pel poble.
Segons la majoria d'ells, el mateix magistrat en cap és nomenat.
I segons un, aquesta manera de nomenament s'estén a una de les branques coordenades de la legislatura.
D'acord amb totes les constitucions, també, el mandat dels càrrecs més alts s'estén a un període definit, i en molts casos, tant dins dels departaments legislatius com executius, a un període d'anys.
D'acord amb les disposicions de la majoria de les constitucions, de nou, així com d'acord amb les opinions més respectables i rebudes sobre el tema, els membres del departament judicial han de conservar les seves oficines per l'establiment de bons comportaments.
En comparar la Constitució prevista per la Convenció amb la norma establerta aquí, percebem immediatament que és, en el sentit més rígid, conforme a ella.
La Cambra de Representants, com la d'una branca, almenys, de totes les legislatures estatals, és elegida immediatament pel gran cos del poble.
El Senat, igual que l'actual Congrés, i el Senat de Maryland, deriva el seu nomenament indirectament del poble.
El President deriva indirectament de l'elecció del poble, segons l'exemple de la majoria dels Estats.
Fins i tot els jutges, juntament amb tots els altres oficials de la Unió, seran, com en els diversos Estats, l'elecció, encara que remota, de les pròpies persones, la durada dels nomenaments és igual de conforme a l'estàndard republicà, i al model de constitucions estatals La Cambra de Representants és periòdicament electiva, com en tots els Estats; i per al període de dos anys, com en l'Estat de Carolina del Sud.
El Senat és electiu, per al període de sis anys, que és només un any més que el període del Senat de Maryland, i només dos més que el dels Senat de Nova York i Virgínia.
El President ha de continuar en el càrrec durant quatre anys; com a Nova York i Delaware, el magistrat en cap és elegit per tres anys, i a Carolina del Sud per dos anys.
En els altres Estats les eleccions són anuals.
No obstant això, en diversos Estats no es preveu cap disposició constitucional per a la impecació del magistrat en cap.
I a Delaware i Virginia no és impassible fins que no està en el càrrec.
El President dels Estats Units és impecable en qualsevol moment durant la seva continuïtat en el càrrec.
El mandat pel qual els jutges han de mantenir els seus llocs és, com sens dubte hauria de ser, el de bon comportament.
El mandat de les oficines ministerials en general serà un tema de regulació jurídica, conforme a la raó del cas i a l'exemple de les constitucions estatals.
Podria requerir-se qualsevol prova addicional de la complexitat republicana d'aquest sistema, la més decisiva podria trobar-se en la seva prohibició absoluta de títols de noblesa, tant sota el govern federal com de l'Estat; i en la seva garantia expressa de la forma republicana a cadascun d'aquests últims.
"Però no va ser suficient", diuen els adversaris de la Constitució proposada, "per la convenció d'adherir-se a la forma republicana.
Haurien d'haver preservat, amb la mateixa cura, la forma federal, que considera la Unió com una confederació d'estats sobirans; en lloc d'això, han emmarcat un govern nacional, que considera la Unió com una consolidació dels Estats."  I es pregunta per quina autoritat es va emprendre aquesta innovació audaç i radical?
El maneig que s'ha fet d'aquesta objecció exigeix que s'examini amb una certa precisió.
Sense investigar l'exactitud de la distinció sobre la qual es basa l'objecció, serà necessari, en primer lloc, calcular el caràcter real del Govern en qüestió; en segon lloc, preguntar fins a quin punt es va autoritzar la Convenció a proposar aquest govern; i en tercer lloc, fins a quin punt el deure que devien al seu país podria proporcionar qualsevol defecte d'autoritat regular.  Primer.
Per a determinar el caràcter real del Govern, pot considerar-se en relació amb la base sobre la qual s'ha d'establir; amb les fonts de les quals s'han d'utilitzar els seus poders ordinaris; amb el funcionament d'aquests poders; en la seva mesura; i amb l'autoritat per la qual s'introduiran els futurs canvis en el Govern.
En examinar la primera relació, sembla, d'una banda, que la Constitució ha de basar-se en el consentiment i la ratificació del poble d'Amèrica, atorgat pels diputats triats per a fins especials; però, d'altra banda, que aquest dictamen conforme i ratificació ha de ser donat pel poble, no com a individus que componen una nació sencera, sinó com a membres dels Estats diferents i independents als quals pertanyen respectivament.
Serà el consentiment i la ratificació dels diversos Estats, derivats de l'autoritat suprema de cada Estat, l'autoritat dels propis pobles.
Per tant, l'acte que estableix la Constitució no serà un acte nacional, sinó federal.
El fet que sigui un acte federal i no nacional, ja que els objectors entenen aquests termes; l'acte del poble, com a formació de tants Estats independents, no com a formació d'una nació agregada, resulta evident a partir d'aquesta única consideració, que no es deriva ni de la decisió d'una majoria dels ciutadans de la Unió ni de la majoria dels Estats.
Ha de ser el resultat de l'aprovació unànime dels diversos Estats que la componen, que no difereix del seu consentiment ordinari que en la seva expressió, no per l'autoritat legislativa, sinó per la pròpia gent.
Si la gent es considerés en aquesta transacció com una nació, la voluntat de la majoria de tota la gent dels Estats Units vincularia a la minoria, de la mateixa manera que la majoria de cada Estat hauria de vincular a la minoria; i la voluntat de la majoria ha de determinar-se bé mitjançant una comparació dels vots individuals, bé considerant la voluntat de la majoria dels Estats com a prova de la voluntat d'una majoria dels ciutadans dels Estats Units.
Cap d'aquestes normes ha estat aprovada.
Cada Estat, en ratificar la Constitució, es considera un organisme sobirà, independent de tots els altres, i només ha de ser vinculat pel seu propi acte voluntari.
En aquest sentit, la nova Constitució serà, si s'estableix, una constitució federal i no nacional.
La següent relació és, amb les fonts de les quals es derivaran els poders ordinaris de govern.
La Cambra de Representants derivarà dels seus poders del poble d'Amèrica; i el poble estarà representat en la mateixa proporció, i en el mateix principi, que en la legislatura d'un Estat en particular.
Fins ara el govern és nacional, no federal.
D'altra banda, el Senat derivarà dels seus poders dels Estats, com a societats polítiques i de coigualtat; i aquests es representaran sobre el principi d'igualtat al Senat, tal com estan ara en el Congrés existent.
Fins ara el govern és federal, no nacional.
El poder executiu es derivarà d'una font molt composta.
L'elecció immediata del President serà feta pels Estats en els seus personatges polítics.
Els vots que se'ls han assignat estan en una proporció composta, que els considera en part com a societats diferents i iguals, en part com a membres desiguals de la mateixa societat.
L'elecció final, una vegada més, serà realitzada per aquesta branca de la legislatura que està formada pels representants nacionals; però en aquest acte concret han de ser llançats a la forma de delegacions individuals, de tants organismes diferents i coiguals polítics.
Des d'aquest aspecte del govern sembla ser de caràcter mixt, presentant almenys tantes característiques federals com nacionals.
La diferència entre un govern federal i nacional, pel que fa al funcionament del govern, se suposa que consisteix en això, que en el primer els poders operen en els òrgans polítics que componen la Confederació, en les seves capacitats polítiques; en el segon, en els ciutadans individuals que componen la nació, en les seves capacitats individuals.
En tractar la Constitució per aquest criteri, entra dins del caràcter nacional, no del caràcter federal; encara que tal vegada no del tot com s'ha entès.
En diversos casos, i en particular en el judici de controvèrsies a les quals els Estats poden ser partits, han de ser vistos i perseguits únicament en les seves capacitats col·lectives i polítiques.
Fins ara, el reconeixement nacional del govern d'aquest costat sembla desfigurat per algunes característiques federals.  Però aquest blema és potser inevitable en qualsevol pla; i el funcionament del Govern sobre el poble, en les seves capacitats individuals, en els seus procediments ordinaris i més essencials, pot, en conjunt, designar-lo, en aquest context, un govern nacional.
Però si el Govern és nacional pel que fa al funcionament de les seves competències, torna a canviar el seu aspecte quan la contemplem en relació amb l'abast de les seves competències.
La idea d'un govern nacional implica en ell, no sols una autoritat sobre els ciutadans individuals, sinó una supremacia indefinida sobre totes les persones i coses, en la mesura en què són objectes de govern legal.
Entre un poble consolidat en una nació, aquesta supremacia està totalment investida a la legislatura nacional.
Entre les comunitats unides per a fins particulars, es concedeix en part en les legislatures generals i en part en les municipals.
En el cas anterior, totes les autoritats locals estan subordinades a la suprema; i poden ser controlades, dirigides o abolides per ella en plaer.
En aquesta última, les autoritats locals o municipals formen porcions diferents i independents de la supremacia, no més subjectes, dins de les seves respectives esferes, a l'autoritat general, que l'autoritat general està subjecta a elles, dins de la seva pròpia esfera.
En aquesta relació, llavors, el govern proposat no pot considerar-se un govern nacional; ja que la seva jurisdicció s'estén a determinats objectes enumerats només, i deixa als diversos Estats una sobirania residuària i inviolable sobre tots els altres objectes.
És cert que en les controvèrsies relatives a la frontera entre les dues jurisdiccions, el tribunal que ha de decidir en última instància, s'establirà sota el govern general.
Però això no canvia el principi del cas.
La decisió ha de prendre's amb imparcialitat, d'acord amb les normes de la Constitució; i s'han pres totes les precaucions habituals i més efectives per a garantir aquesta imparcialitat.
És evident que aquest tribunal és essencial per a evitar una crida a l'espasa i la dissolució del compacte; i que hauria d'establir-se sota el comandament general en lloc dels governs locals, o, per a dir-ho de manera més adequada, que podria establir-se de manera segura només sota el primer mandat, és una posició que no és probable que es combati.
Si intentem amb la seva última relació la Constitució amb l'autoritat per la qual s'han de fer esmenes, no la trobem totalment nacional ni totalment federal.
Si fos totalment nacional, l'autoritat suprema i última residiria en la majoria dels ciutadans de la Unió; i aquesta autoritat seria competent en tot moment, com la d'una majoria de totes les societats nacionals, per a modificar o abolir el seu govern establert.
Si fos totalment federal, d'altra banda, la concurrència de cada Estat de la Unió seria essencial per a qualsevol modificació que fos vinculant per a tots.
La manera proporcionada pel pla de la convenció no es basa en cap d'aquests principis.
En exigir més que una majoria, i principis.  En exigir més d'una majoria, i en particular en calcular la proporció per estats, no per ciutadans, s'aparta del caràcter nacional i avança cap al caràcter federal; en fer suficient la concurrència de menys del nombre sencer d'estats, perd de nou el caràcter federal i participa en el caràcter nacional.  Per tant, la Constitució proposada no és, en rigor, ni una Constitució nacional ni federal, sinó una composició de totes dues.
En la seva fundació és federal, no nacional; en les fonts de les quals s'extreuen els poders ordinaris del govern, és en part federal i en part nacional; en el funcionament d'aquests poders, és nacional, no federal; en la seva extensió, de nou, és federal, no nacional; i, finalment, en la manera autoritzada d'introduir esmenes, no és ni totalment federal ni nacional.
Publi.
Les potències de la Convenció per formar un govern mixt examinat i sostingut.
El segon punt que cal examinar és si la Convenció ha estat autoritzada a elaborar i proposar aquesta Constitució mixta.
Els poders de la Convenció han de determinar-se, en rigor, mitjançant una inspecció de les comissions que els seus respectius electors han donat als membres.
No obstant això, ja que tots ells tenien referència, ja fos a la recomanació de la reunió d'Annapolis, al setembre de 1786, o a la recomanació del Congrés, al febrer de 1787, bastarà amb repetir aquests actes concrets.
L'acte d'Annapolis recomana "la designació de comissionats per tenir en compte la situació dels Estats Units; idear noves disposicions que els semblin necessàries per fer que la Constitució del govern federal sigui adequada a les exigències de la unió; i informar d'aquesta llei per a aquest propòsit, als Estats Units en el Congrés reunit, com quan ho van acordar, i posteriorment confirmat per la legislatura de cada Estat, proporcionarà efectivament el mateix.
"L'acte de recomanació del Congrés és en les paraules següents: "Whereas, hi ha disposició en els articles de Confederació i Unió perpètua, per fer modificacions en aquest, per l'aprovació d'un Congrés dels Estats Units, i de les legislatures dels diversos Estats; i mentre que l'experiència hath evinced, que hi ha defectes en la Confederació actual; com a mitjà per remeiar-ho, diversos dels Estats, i en particular l'estat de Nova York, han suggerit una convenció per als propòsits expressats en la següent resolució; i tal convenció sembla ser la més probable d'establir en aquests Estats un govern nacional ferm: "Resolved, That in the congress the congreus States, rebeed in the Congress, and the divers Legislations tals modificacions i disposicions, com ho farà, quan s'acordi al Congrés, i confirmat pels Estats, que faci que la Constitució federal sigui adequada a les exigències del govern i la preservació de la unió.
"Des d'aquests dos actes, sembla ser que l'objecte de la convenció era establir, en aquests Estats, un govern nacional ferm; 2d, que aquest govern havia de ser adequat per a les exigències del govern i la preservació de la unió; 3d, que aquests propòsits s'havien de dur a terme per modificacions i disposicions en els articles de la confederació, tal com s'expressa en l'acte del Congrés, o per altres disposicions que haurien de semblar necessàries, tal com es troba en l'acte de recomanació d'Annapolis; 4t, que les modificacions i disposicions s'havien d'informar al Congrés, i als Estats, per tal de ser acordades pel primer i confirmades per aquest últim.
A partir d'una comparació i una construcció justa d'aquestes diverses maneres d'expressió, cal deduir l'autoritat en virtut de la qual va actuar la Convenció.
Havien d'emmarcar un govern nacional, adequat a les exigències del govern, i de la unió; i reduir els articles de la Confederació en forma per aconseguir aquests propòsits.
Hi ha dues regles de construcció, dictades per raons clares, així com basades en axiomes legals.
La primera és que totes les parts de l'expressió, si és possible, haurien de tenir algun significat, i que haurien de conspirar per a aconseguir un fi comú.
L'altra és que quan no es poden fer coincidir les diverses parts, el menys important hauria de donar pas a la part més important; els mitjans haurien de sacrificar-se fins al final, en lloc del final dels mitjans.
Suposem, doncs, que les expressions que defineixen l'autoritat de la Convenció van ser irreconciliables en desacord entre si; que un govern nacional i adequat no podria veure's afectat, segons el parer de la Convenció, per les modificacions i disposicions dels articles de confederació; quina part de la definició hauria d'haver-se adoptat i quina va ser rebutjada?
Quina era la més important, quina era la part menys important?
Quin és el final, quins mitjans?
Deixem que els autors més escrupolosos dels poders delegats; deixem que els objectors més invetats contra els exercits per la Convenció responguin a aquestes preguntes.
Que declarin, tant si va ser de la major importància per a la felicitat del poble d'Amèrica, que els articles de la Confederació haurien de ser ignorats, com si s'havia de proporcionar un govern adequat i la Unió preservada; o que s'hauria d'ometre un govern adequat i conservar els articles de la Confederació.
Que declarin si la preservació d'aquests articles era el final, per assegurar-se que s'anava a introduir una reforma del govern com a mitjà; o si l'establiment d'un govern, adequat per a la felicitat nacional, era el final al qual es dirigien aquests articles al principi i al qual, com a mitjans insuficients, haurien d'haver estat sacrificats.
Però és necessari suposar que aquestes expressions són absolutament irreconciliables entre si; que cap modificació o disposició dels articles de la confederació podria convertir-les en un govern nacional i adequat; en un govern com el que proposa la Convenció?
En aquest cas, no es presumeix que es posi l'accent en el títol; un canvi d'aquest mai podria considerar-se un exercici de poder desocupat.
Les alteracions en el cos de l'instrument estan expressament autoritzades.
Les noves disposicions també estan expressament autoritzades.
Aquí hi ha un poder per canviar el títol; per inserir nous articles; per alterar els antics.
Ha de reconèixer-se necessàriament que aquest poder s'infringeix, sempre que es mantingui una part dels antics articles?
Els que mantenen l'afirmació han de marcar almenys la frontera entre les innovacions autoritzades i usurpades; entre aquest grau de canvi que es troba dins de la brúixola d'alteracions i noves disposicions, i el que equival a una transmutació del govern.
Es dirà que les modificacions no haurien d'haver tocat el contingut de la Confederació?
Els Estats mai haurien nomenat una convenció amb tanta solemnitat, ni haurien descrit els seus objectes amb tanta latitud, si alguna reforma substancial no hagués estat en contemplació.
Es dirà que els principis fonamentals de la Confederació no estaven en l'àmbit de la competència de la Convenció i que no haurien d'haver estat variats?
Jo pregunto: quins són aquests principis?
Exigeixen que, en l'establiment de la Constitució, els Estats siguin considerats sobirans diferents i independents?
La Constitució proposada els considera així.
Exigeixen que els membres del Govern obtinguin el seu nomenament de les legislatures, no dels ciutadans dels Estats?
Una branca del nou govern serà nomenada per aquestes legislatures; i sota la Confederació, els delegats al Congrés poden ser nomenats immediatament pel poble, i en dos Estats en realitat són nomenats.
Exigeixen que els poders del Govern actuïn contra els Estats i no immediatament contra les persones?
En alguns casos, com s'ha demostrat, els poders del nou Govern actuaran sobre els Estats en els seus caràcters col·lectius.
En alguns casos, també, els del govern existent actuen immediatament contra individus.
En els casos de captura, de pirateria, de l'oficina de correus, de monedes, pesos i mesures, de comerç amb els indis, de reclamacions sota subvencions de terres per diferents Estats i, sobretot, en el cas de judicis per mariscal de l'exèrcit i de la marina, mitjançant els quals la mort pot infligir-se sense la intervenció d'un jurat, o fins i tot d'un magistrat civil; en tots aquests casos els poders de la Confederació operen immediatament sobre les persones i interessos dels ciutadans individuals.
Aquests principis fonamentals exigeixen, en particular, que no s'imposi cap impost sense l'agència intermèdia dels Estats?
La mateixa Confederació autoritza un impost directe, fins a un cert punt, a l'oficina de correus.
El poder de la moneda ha estat tan interpretat pel Congrés com per cobrar un tribut immediatament des d'aquesta font també.
No obstant això, per a posar en dubte aquests casos, no va ser un objecte reconegut del Conveni i l'expectativa universal dels ciutadans que la regulació del comerç es presentés al Govern general de manera que la converteixi en una font immediata d'ingressos generals?
No havia recomanat repetidament el Congrés aquesta mesura com a incompatible amb els principis fonamentals de la Confederació?
No tots els Estats, sinó un, no han complert fins ara el pla del Congrés de reconèixer el principi de la innovació?
Aquests principis exigeixen, en fi, que es limitin els poders del Govern general i que, més enllà d'aquest límit, es deixi als Estats en possessió de la seva sobirania i independència?
Ho hem vist en el nou Govern, com en els antics, els poders generals són limitats; i que els Estats, en tots els casos no enumerats, es deixen en mans de la seva jurisdicció sobirana i independent.
La veritat és que els grans principis de la Constitució proposats per la Convenció poden considerar-se menys nous que l'expansió dels principis que es troben en els articles de la Confederació.
La desgràcia d'aquest últim sistema ha estat que aquests principis són tan frèvols i limitats per a justificar tots els càrrecs d'ineficàcia que s'han demanat en contra seva, i per a exigir un cert grau d'ampliació que doni al nou sistema l'aspecte de tota una transformació de l'antic.
En particular, s'admet que la Convenció s'ha apartat del tenor de la seva comissió.
En lloc d'informar d'un pla que requereix la confirmació de les legislatures de tots els estats, han informat d'un pla que ha de ser confirmat pel poble i que només pot ser portat a terme per nou estats.
Cal assenyalar que aquesta objecció, encara que la més plausible, ha estat la que menys s'ha demanat en les publicacions que han lluitat contra la Convenció.
La paciència només pot haver passat d'una condemna irresistible de l'absurd de sotmetre el destí de dotze Estats a la perversitat o la corrupció d'un tretzè; de l'exemple d'oposició inflexible donada per la majoria d'una seixantena part del poble d'Amèrica a una mesura aprovada i sol·licitada per la veu de dotze Estats, que comprèn cinquanta-nou seixantenes del poble, un exemple encara fresc en la memòria i la indignació de tots els ciutadans que han sentit l'honor i la prosperitat ferits del seu país.
Per tant, atès que aquesta objecció ha estat rebutjada d'una manera per aquells que han criticat els poders de la Convenció, la descarto sense més observacions.
El tercer punt que cal preguntar-se és fins a quin punt les consideracions de l'obligació derivades del cas podrien haver proporcionat qualsevol defecte d'autoritat regular.
En les recerques anteriors, els poders de la Convenció han estat analitzats i jutjats amb el mateix rigor, i amb les mateixes regles, com si haguessin estat poders reals i finals per a l'establiment d'una Constitució per als Estats Units.
Hem vist de quina manera han portat el judici fins i tot sobre aquesta suposició.
Ara és hora de recordar que els poders eren merament consultius i recomanats; que eren tan volguts pels Estats i que així ho entenia la Convenció; i que aquests últims han planificat i proposat una Constitució que no tindrà més conseqüències que el document sobre el qual està escrit, tret que sigui segellat amb l'aprovació d'aquells als qui es dirigeix.
Aquesta reflexió situa el tema en un punt de vista totalment diferent, i ens permetrà jutjar amb correcció el rumb que ha pres la Convenció.
Vegem el terreny en el qual es trobava la Convenció.
Es pot deduir dels seus procediments, que estaven profundament impressionats amb la crisi, que havia portat al seu país gairebé amb una sola veu a fer un experiment tan singular i solemne per a corregir els errors d'un sistema pel qual s'havia produït aquesta crisi; que no estaven menys profundament i unànimement convençuts que una reforma com la que han proposat era absolutament necessària per a dur a terme els objectius del seu nomenament.
No se'ls podia ignorar que les esperances i expectatives del gran cos de ciutadans, al llarg d'aquest gran imperi, van ser posades en marxa amb la major ansietat davant el cas de les seves deliberacions.
Tenien tota la raó per creure que els sentiments contraris agitaven les ments i els bosoms de tots els enemics externs i interns a la llibertat i la prosperitat dels Estats Units.
Havien vist en l'origen i el progrés de l'experiment, l'alacritat amb què la proposta, feta per un sol Estat (Virginia), cap a una esmena parcial de la Confederació, havia estat assistida i promoguda.
Havien vist la llibertat assumida per uns pocs diputats d'uns pocs Estats, convocats a Annapolis, de recomanar un gran i crític objecte, totalment fora de la seva comissió, no només justificat per l'opinió pública, sinó que realment es va dur a terme per dotze dels tretze Estats.
Havien vist, en una varietat d'exemples, suposicions del Congrés, no només de recomanació, sinó de poders operatius, justificats, en l'estimació pública, per ocasions i objectes infinitament menys urgents que els que governaven la seva conducta.
Han d'haver reflectit, que en tots els grans canvis dels governs establerts, les formes haurien de donar pas a l'essència; que una adhesió rígida en aquests casos a la primera, faria que el dret transcendental i preuat de la gent a "abandonar o alterar els seus governs pel que fa a ells semblaria més probable d'aconseguir la seva seguretat i felicitat",2 ja que és impossible per a la gent espontània i universalment moure's en concert cap al seu objecte; i per tant és essencial que aquests canvis siguin instituïts per algunes proposicions informals i no autoritzades, fetes per algun ciutadà patriòtic i respectable o nombre de ciutadans.
Han d'haver recordat que va ser gràcies a aquest privilegi irregular i assumit de proposar als ciutadans plans de seguretat i felicitat, que els Estats es van unir primer contra el perill amb el qual van ser amenaçats pel seu antic govern; que es van formar comitès i congressos per concentrar els seus esforços i defensar els seus drets; i que es van triar convenis en els diversos Estats per establir les constitucions sota les quals ara estan governats; ni tampoc es va poder oblidar que no es van veure petits escrúpols, gens de zel per adherir-se a les formes ordinàries, excepte en aquells que desitjaven lliurar, sota aquestes màscares, la seva enemistat secreta amb la substància defensada.
Han d'haver tingut en compte que, com que el pla que s'havia d'elaborar i proposar havia de presentar-se a les pròpies persones, la desaprovació d'aquesta autoritat suprema la destruiria per sempre; la seva aprovació eliminaria els errors i les irregularitats antecedents.
Fins i tot se'ls podria haver ocorregut, que quan prevalia una disposició per a cavil·lar, la seva negligència en l'execució del grau de poder que se'ls confereix, i encara més la seva recomanació de qualsevol mesura, que no mereixia la seva comissió, no faria menys excitar l'animadversió, que una recomanació al mateix temps d'una mesura totalment proporcional a les exigències nacionals.
Havia tingut la Convenció, sota totes aquestes impressions i enmig de totes aquestes consideracions, en lloc d'exercir una confiança manífica al seu país, per la confiança del qual havien estat tan singularment distingides, i d'assenyalar un sistema capaç, al seu judici, d'assegurar la seva felicitat, pres la freda i suplicada resolució de defraudar les seves ardents esperances, de sacrificar els interessos més cars del seu país davant les incerteses del retard i el perill dels esdeveniments, permetin-me preguntar a l'home que pot despertar en la seva bombori una emoció patriòtica, quin judici hauria d'haver estat pronunciat pel món imparcial, pels amics de la humanitat, per cada ciutadà virtuós, sobre la conducta i el caràcter d'aquesta assemblea.
O si hi ha un home la propensió del qual a condemnar és susceptible de falta de control, permetin-me preguntar quina sentència té en reserva per als dotze Estats que van usurpar el poder d'enviar diputats a la Convenció, un organisme totalment desconegut per a les seves constitucions; per al Congrés, que va recomanar el nomenament d'aquest organisme, igualment desconegut per a la Confederació; i per a l'Estat de Nova York, en particular, que primer va instar i després va complir aquesta interposició no autoritzada.
Però que els objectors puguin ser desarmats amb tots els pretextos, es concedirà per un moment que la Convenció no hagi estat autoritzada per la seva comissió, ni justificada per les circumstàncies en proposar una Constitució per al seu país: es dedueix que la Constitució deuria, només per aquesta raó, ser rebutjada?
Si, d'acord amb el noble precepte, és legal acceptar un bon consell fins i tot d'un enemic, donarem l'exemple ignoble de rebutjar aquest consell, fins i tot quan l'ofereixen els nostres amics?
La recerca prudent, en tots els casos, hauria de ser, sens dubte, no tant de qui procedeix l'assessorament, com si l'assessorament és bo.
La suma del que aquí s'ha avançat i demostrat és que l'acusació contra la Convenció de superar les seves competències, excepte en un cas poc urgida pels objectors, no té cap fonament per a secundar-la; que si haguessin superat els seus poders, no sols estaven garantits, sinó que, com a servents confidencials del seu país, per les circumstàncies en les quals es van col·locar, per a exercir la llibertat que assumeixen; i que finalment, si haguessin violat tant els seus poders com les seves obligacions, en proposar una Constitució, això hauria d'acceptar-se, si s'hagués calculat per a aconseguir els punts de vista i la felicitat del poble d'Amèrica.
Fins a on es deu aquest personatge a la Constitució, és el tema que s'està investigant.
Publi.
Vista general dels Poders Conferits per la Constitució.
La Constitució proposada per la Convenció pot considerar-se sota dos punts de vista generals.
La primera es refereix a la suma o quantitat de poder que atorga al Govern, incloses les limitacions imposades als Estats.
La segona, a l'estructura particular del govern, i la distribució d'aquest poder entre les seves diverses branques.
Sota la primera perspectiva del tema, es plantegen dues qüestions importants: 1.
Si una part dels poders transferits al Govern general són innecessaris o inadequats?  2.
Si tota la massa d'ells és perillosa per a la part de jurisdicció que queda en els diversos Estats?
És major el poder global del Govern general del que hauria d'haver-se concedit?
Aquesta és la primera pregunta.
No pot haver-se escapat als qui han assistit amb cantor als arguments contra els amplis poders del Govern, que els autors d'aquests han considerat molt poc el lluny que aquests poders eren mitjans necessaris per a aconseguir un final necessari.
Més aviat han optat per detenir-se en els inconvenients que han de barrejar-se inevitablement amb tots els avantatges polítics; i en els possibles abusos que han de ser incidents a qualsevol poder o confiança, dels quals es pot fer un ús beneficiós.
Aquest mètode de gestió del tema no pot imposar al bon sentit dels ciutadans d'Amèrica.
Pot mostrar la subtilesa de l'escriptor; pot obrir un camp sense límits per a la retòrica i la declamació; pot inflamar les passions de l'inquietant, i pot confirmar els prejudicis de la gent sense sentit: però la gent freda i franca reflexionarà immediatament, que les benediccions humanes més pures han de tenir una porció d'aliatge; que l'elecció sempre ha de ser, si no del mal menor, almenys del més gran, no el perfecte, bo; i que en cada institució política, un poder per avançar en la felicitat pública implica una discreció que pot ser mal aplicada i maltractada.
Veuran, per tant, que en tots els casos en els quals s'ha de conferir poder, el primer punt que es decideix és si aquest poder és necessari per al bé públic; com el següent serà, en cas de decisió afirmativa, protegir de la forma més efectiva possible contra una perversió del poder en detriment públic.
Que puguem formar un judici correcte sobre aquest tema, serà apropiat revisar els diversos poders conferits al Govern de la Unió; i que això sigui el més convenient que es faci, es puguin reduir a classes diferents en relació amb els següents objectes: 1.
Seguretat contra perill estranger; 2.
Regulació de les relacions sexuals amb nacions estrangeres; 3.
Manteniment de l'harmonia i el coit adequat entre els Estats; 4.
Certs objectes variats d'utilitat general; 5.
Restringeix els Estats de determinats actes perjudicials; 6.
Provisions per donar la deguda eficàcia a tots aquests poders.
Els poders que cauen dins de la primera classe són els de declarar la guerra i concedir cartes de marque; proporcionar exèrcits i flotes; regular i fer una crida a la milícia; cobrar i demanar diners.
La seguretat contra el perill estranger és un dels objectes primitius de la societat civil.
És un objecte declarat i essencial de la Unió Americana.
Els poders necessaris per aconseguir-ho han de ser confinats de manera efectiva als consells federals.
És necessari el poder de declarar la guerra?
Cap home respondrà a aquesta pregunta en negatiu.
Per tant, seria superflu entrar en una prova d'afirmació.
La Confederació existent estableix aquest poder en la forma més àmplia.
És necessari el poder d'aixecar exèrcits i equipar flotes?
Això està involucrat en el poder anterior.
Està involucrat en el poder de l'autodefensa.
Però era necessari donar un poder indefinit de reclutar tropes, així com proveir flotes; i de mantenir tant en pau com en guerra?
La resposta a aquestes preguntes s'ha anticipat massa en un altre lloc per a admetre un ampli debat sobre elles en aquest lloc.
De fet, la resposta sembla tan òbvia i concloent que a penes justifica aquest debat en cap lloc.
Amb quin color de propriety podria limitar la força necessària per a la defensa per aquells que no poden limitar la força de l'atac?
Si una Constitució federal podria encadenar l'ambició o establir límits als esforços de totes les altres nacions, llavors podria encadenar prudentment la discreció del seu propi Govern i establir límits als esforços per la seva pròpia seguretat.
Com es podria prohibir amb seguretat la preparació per a la guerra en temps de pau, tret que poguéssim prohibir, de la mateixa manera, els preparatius i els establiments de cada nació hostil?
Els mitjans de seguretat només poden regular-se mitjançant els mitjans i el perill d'atac.
De fet, mai estaran determinats per aquestes normes, ni per uns altres.
És en va oposar-se a les barreres constitucionals a l'impuls de l'autoconservació.
És pitjor que en va; perquè en la pròpia Constitució es creen usurpacions de poder necessàries, tot precedent de les quals és un germen de repeticions innecessàries i multiplicades.
Si una nació manté constantment un exèrcit disciplinat, preparat per al servei d'ambició o venjança, obliga les nacions més pacifistes que poden estar a l'abast de les seves empreses a prendre les precaucions corresponents.
El segle XV va ser l'època infeliç dels establiments militars en temps de pau.
Van ser introduïts per Carles VII.  de França.
Tota Europa ha seguit, o s'ha vist obligada a això, l'exemple.
Si l'exemple no hagués estat seguit per altres nacions, tota Europa hauria d'haver utilitzat fa molt temps les cadenes d'un monarca universal.
Si totes les nacions excepte França ara dissolguessin els seus establiments de pau, podria succeir el mateix esdeveniment.
Les legions veteranes de Roma van ser un supermatx per a la indisciplinada valentia de totes les altres nacions i la van convertir en l'amant del món.
No és menys cert que les llibertats de Roma van ser la víctima final dels seus triomfs militars; i que les llibertats d'Europa, en la mesura en què van existir, han estat, amb poques excepcions, el preu dels seus establiments militars.
Per tant, una força permanent és perillosa, al mateix temps que pot ser una disposició necessària.
A l'escala més petita té les seves molèsties.
A gran escala les seves conseqüències poden ser mortals.
En qualsevol cas, es tracta d'un objecte de cautela i cautela lloables.
Una nació sàvia combinarà totes aquestes consideracions i, encara que no s'exclogui precipitadament de cap recurs que pugui convertir-se en essencial per a la seva seguretat, exercirà tota la seva prudència a l'hora de reduir tant la necessitat com el perill de recórrer a un recurs que pugui resultar poc favorable a les seves llibertats.
Els signes més clars d'aquesta prudència estan marcats per la Constitució proposada.
La pròpia Unió, que consolida i assegura, destrueix tot pretext per a un establiment militar que podria ser perillós.
Amèrica unida, amb un grapat de tropes, o sense un sol soldat, exhibeix una postura més favorable a l'ambició estrangera que Amèrica desunida, amb cent mil veterans preparats per al combat.
En una ocasió anterior es va observar que la voluntat d'aquest pretext havia salvat les llibertats d'una nació a Europa.
Com que la seva situació insular i els seus recursos marítims són inexpugnables per als exèrcits dels seus veïns, els governants de Gran Bretanya mai han estat capaços, per perills reals o artificials, de fer trampes al públic cap a un ampli establiment de la pau.
La distància dels Estats Units de les poderoses nacions del món els dóna la mateixa seguretat feliç.
Un establiment perillós mai pot ser necessari o plausible, sempre que continuï sent un poble unit.
Però no hem d'oblidar mai, per un moment, que estan en deute només amb la Unió per aquest avantatge.
El moment de la seva dissolució serà la data d'un nou ordre de coses.
Els temors de la feblesa, o l'ambició dels Estats més forts, o de les democràcies, donaran el mateix exemple en el Nou, que Carles VII.  ho va fer al Vell Món.
L'exemple serà seguit aquí pels mateixos motius que van produir una imitació universal allí.
En lloc de derivar de la nostra situació el valuós avantatge que Gran Bretanya ha derivat del seu, la cara d'Amèrica serà només una còpia de la del continent europeu.
Presentarà la llibertat a tot arreu aixafada entre els exèrcits i els impostos perpetus.
La fortuna de la Amèrica desunida serà encara més desastrosa que la d'Europa.
Les fonts de mal en aquestes últimes es limiten als seus propis límits.
Cap poder superior d'un altre quart del món intrigue entre les seves nacions rivals, inflama les seves animositats mútues, i les fa instruments d'ambició estrangera, gelosia i venjança.
A Amèrica, les misèries que sorgeixen de les seves gels internes, disputes i guerres, només formarien part del seu destí.
Una abundància de mals tindria la seva font en aquesta relació en la qual Europa està en aquest quart de la terra, i que cap altre quart de la terra porta a Europa.
Aquesta imatge de les conseqüències de la desunió no pot ser massa acolorida, o massa sovint exposada.
Tots els homes que estimen la pau, tots els que estimen el seu país, tots els que estimen la llibertat, haurien de tenir-la davant els seus ulls, que pot apreciar en el seu cor un compromís degut amb la Unió d'Amèrica i ser capaç de donar un valor adequat als mitjans per a preservar-la.
Al costat de l'establiment efectiu de la Unió, la millor precaució possible contra el perill dels exèrcits permanents és una limitació del termini per al qual els ingressos poden apropiar-se del seu suport.
Aquesta precaució ha estat afegida prudentment per la Constitució.
No repetiré aquí les observacions que m'adverteixo que han col·locat aquest tema en una llum justa i satisfactòria.
No obstant això, pot ser que no sigui inapropiat prendre nota d'un argument en contra d'aquesta part de la Constitució, que s'ha tret de la política i la pràctica de Gran Bretanya.
Es diu que la continuïtat d'un exèrcit en aquest regne requereix un vot anual de la legislatura, mentre que la Constitució americana ha allargat aquest període crític a dos anys.
Aquesta és la forma en què la comparació s'indica normalment al públic: però és una forma justa?
És una comparació justa?
La Constitució britànica limita la discreció parlamentària a un any?
Imposa els Estats Units als crèdits del Congrés per a dos anys?
Per contra, no es pot ignorar als autors de la fal·làcia, que la Constitució britànica no fixa cap límit a la discreció de la legislatura, i que els Estats Units lliga la legislatura a dos anys, com el mandat admissible més llarg.
Si s'hagués dit realment l'argument de l'exemple britànic, hauria estat així: El terme per al qual es poden destinar els subministraments a l'establiment de l'exèrcit, encara que il·limitat per la Constitució britànica, no obstant això, en la pràctica, s'ha limitat per discreció parlamentària a un sol any.
Ara bé, si a Gran Bretanya, on la Cambra dels Comuns és triada per set anys; on una proporció tan gran dels membres és triada per una proporció tan petita del poble; on els electors són tan corruptes pels representants, i els representants tan corruptes per la Corona, l'òrgan representatiu pot posseir un poder per a fer assignacions a l'exèrcit durant un mandat indefinit, sense voler o sense atrevir-se a prolongar el mandat més enllà d'un sol any, no ha de sospitar que els representants dels Estats Units, triats lliurement per tot el cos del poble, cada segon any, no poden confiar de manera segura en la discreció sobre aquests crèdits, expressament limitats al curt període de dos anys?
Una mala causa rarament no es traeix.
D'aquesta veritat, la gestió de l'oposició al govern federal és una exemplificació invariable.
Però entre tots els errors que s'han comès, cap és més cridaner que l'intent d'allistar-se en aquest bàndol la prudent gelosia entretinguda pel poble, dels exèrcits permanents.
L'intent ha despertat plenament l'atenció pública a aquest important tema; i ha donat lloc a recerques que han d'acabar amb una convicció exhaustiva i universal, no sols perquè la Constitució ha proporcionat els guardes més efectius contra el perill des d'aquest barri, sinó que ni més ni menys que una Constitució plenament adequada per a la defensa nacional i la preservació de la Unió, pot salvar als Estats Units de tants exèrcits permanents com puguin dividir-se en Estats o democràcies, i d'una ampliació tan progressiva, d'aquests establiments en cadascun, com els farà onerosos per les propietats i ominosos per les llibertats del poble, com qualsevol establiment que pugui ser necessari, sota un govern unit i eficaç, ha de ser tolerable per als primers i segur per als últims.
La necessitat palpable del poder de proporcionar i mantenir una armada ha protegit aquesta part de la Constitució contra un esperit de censura, que ha estalviat a altres parts.
De fet, ha de figurar entre les majors benediccions d'Amèrica, perquè la seva Unió serà l'única font de la seva força marítima, de manera que aquesta serà la principal font de seguretat contra el perill procedent de l'estranger.
Referent a això, la nostra situació comporta una altra semblança a l'avantatge insular de Gran Bretanya.
Les piles més capaces de repel·lir a empreses estrangeres en la nostra seguretat són feliçment com mai poden ser convertides per un govern perfidiós contra les nostres llibertats.
Els habitants de la frontera atlàntica estan tots ells profundament interessats en aquesta disposició de protecció naval, i si fins ara s'han vist afectats per dormir tranquils en els seus llits; si la seva propietat ha romàs segura contra l'esperit depredador dels aventurers llibertiners; si les seves ciutats marítimes encara no s'han vist obligades a alliberar-se dels terrors d'una conflagració, cedint a les exaccions d'invasors agosarats i sobtats, aquests casos de bona sort no s'atribueixen a la capacitat del Govern actual per a protegir als qui reclama lleialtat, sinó a causes que són fugitives i fal·laces.
Si excepte potser Virgínia i Maryland, que són especialment vulnerables a les seves fronteres orientals, cap part de la Unió hauria de sentir més ansietat sobre aquest tema que Nova York.
El seu coast és extens.
Un districte molt important de l'estat és una illa.
L'Estat en si mateix és travessat per un gran riu navegable per més de cinquanta lligues.
El gran empori del seu comerç, el gran dipòsit de la seva riquesa, es troba cada moment a la mercè dels esdeveniments, i gairebé pot ser considerat com un ostatge per a complir ignominiosament els dictats d'un enemic estranger, o fins i tot amb les demandes tenaces dels pirates i bàrbars.
Si una guerra fos el resultat de la situació precària dels assumptes europeus, i totes les passions infructuoses que l'acompanyen es deslliguin en l'oceà, la nostra fugida dels insults i depredacions, no sols en aquest element, sinó en qualsevol part de l'altre que l'envolta, serà realment miraculosa.
En l'actual estat d'Amèrica, els Estats més immediatament exposats a aquestes calamitats no tenen res a esperar del fantasma d'un govern general que existeix ara; i si els seus recursos únics estiguessin a l'altura de la tasca de reforçar-se contra el perill, l'objecte que es protegís seria gairebé consumit pels mitjans de protegir-los.
El poder de regular i de cridar a la milícia ja ha estat prou reivindicat i explicat.
El poder de cobrar i demanar diners, sent el sinew del que s'ha d'exercir en la defensa nacional, es llança adequadament a la mateixa classe.
Aquest poder també s'ha examinat amb molta atenció i, confio, s'ha demostrat clarament que és necessari, tant en la mesura com en la forma que li ha donat la Constitució.
Em referiré només a una reflexió addicional per a aquells que sostenen que el poder hauria d'haver-se limitat a la fiscalitat exterior, és a dir, impostos sobre articles importats d'altres països.
No es pot dubtar que això sempre serà una font d'ingressos valuosa; que durant molt de temps ha de ser una font principal; que en aquest moment és essencial.
No obstant això, podem formular idees molt equivocades sobre aquest tema, si no ens recordem dels nostres càlculs, que l'abast dels ingressos procedents del comerç exterior ha de variar amb les variacions, tant en l'extensió com en la mena d'importacions; i que aquestes variacions no es corresponen amb el progrés de la població, que ha de ser la mesura general que vol el públic.
Mentre l'agricultura continuï sent l'únic camp de treball, la importació de manufactures ha d'augmentar a mesura que els consumidors es multipliquin.
Tan aviat com les manufactures domèstiques siguin iniciades per les mans no sol·licitades per l'agricultura, els fabricants importats disminuiran a mesura que augmenti el nombre de persones.
En una fase més remota, les importacions poden consistir en una part considerable de les matèries primeres, que es convertiran en articles per a l'exportació, i per tant necessitaran més aviat el foment de les recompenses que carregar-se amb drets de desactivació.
Un sistema de govern, destinat per a la seva durada, hauria de contemplar aquestes revolucions i ser capaç d'acomodar-se a elles.
Alguns, que no han negat la necessitat del poder fiscal, han basat un atac molt feroç contra la Constitució, sobre el llenguatge en el qual es defineix.
S'ha instat i repetit que el poder "de fixar i recaptar impostos, impostos, imposts, imposts i impostos especials, pagar els deutes, i proporcionar la defensa comuna i el benestar general dels Estats Units", equival a una comissió il·limitada per exercir qualsevol poder que pugui ser considerat necessari per a la defensa comuna o el benestar general.
No es podria donar cap prova més forta de l'angoixa sota la qual aquests escriptors treballen per objeccions, que la seva ficada en una tal mala construcció.
No s'havia trobat cap altra enumeració o definició de les competències del Congrés en la Constitució, que les expressions generals que acabo de citar, els autors de l'objecció podrien haver tingut algun color per a això; encara que hauria estat difícil trobar una raó per a una forma tan incòmoda de descriure una autoritat per legislar en tots els casos possibles.
El poder de destruir la llibertat de premsa, el judici per jurat, o fins i tot de regular el curs dels descensos, o les formes de transmissió, ha de ser expressat de forma molt singular pels termes "per recaptar diners per al benestar general.
"Però quin color pot tenir l'objecció, quan una especificació dels objectes esmentats per aquests termes generals segueix immediatament, i ni tan sols està separada per una pausa més llarga que un punt i coma?
Si les diferents parts del mateix instrument haurien d'exposar-se tant, com per a donar sentit a totes les parts que l'aguaiten, s'exclourà una part de la mateixa frase totalment d'una part del significat; i es mantindran els termes més dubtosos i indefinits en la seva mesura completa, i es denegarà qualsevol senyalització de les expressions clares i precises?
Amb quina finalitat es podria inserir l'enumeració de poders particulars, si aquests i tots els altres estiguessin destinats a ser inclosos en el poder general anterior?
Res és més natural ni comú que utilitzar primer una frase general i després explicar-la i qualificar-la en un considerant de particulars.
No obstant això, la idea d'una enumeració de particulars que no expliquen ni qualifiquen el significat general, i que no pot tenir un altre efecte que el de confondre i enganyar, és un absurd que, com estem reduïts al dilema d'acusar als autors de l'objecció o als autors de la Constitució, hem de prendre'ns la llibertat de sufocar, no va tenir el seu origen en aquests últims.
L'objecció és més extraordinària, ja que sembla que el llenguatge utilitzat per la Convenció és una còpia dels articles de la Confederació.
Els objectes de la Unió entre els Estats, tal com es descriuen a l'article tercer, són "la seva defensa comuna, la seguretat de les seves llibertats i el benestar mutu i general.
"Els termes de l'article vuitè són encara més idèntics: "Tots els càrrecs de guerra i totes les altres despeses que s'incorriran per a la defensa comuna o el benestar general, i que els Estats Units permeten al Congrés, seran sufragats d'una tresoreria comuna", etc.
Un llenguatge similar apareix de nou a l'article novè.
Construeix qualsevol d'aquests articles per les normes que justificarien la construcció de la nova Constitució, i donen en el Congrés actual un poder per a legislar en tots els casos.
Però, què s'hauria pensat d'aquesta assemblea, si s'hagués unit a aquestes expressions generals i no s'haguessin tingut en compte les especificacions que determinen i limiten la seva importació, haguessin exercit un poder il·limitat per a proporcionar la defensa comuna i el benestar general?
Apel·lo als propis objectors, si en aquest cas haurien emprat el mateix raonament en justificació del Congrés que ara fan ús en contra de la Convenció.
Que difícil és que un error escapi de la seva pròpia condemna!
Publi.
Els Poders Conferits per la Constitució van considerar-se.
La segona classe de poders, allotjats en el govern general, consisteix en aquells que regulen les relacions amb nacions estrangeres, a saber: fer tractats; enviar i rebre ambaixadors, altres ministres públics i cònsols; definir i castigar les pirateries i delictes comesos en alta mar, i ofenses contra la llei de les nacions; regular el comerç exterior, inclòs el poder de prohibir, després de l'any 1808, la importació d'esclaus, i establir un deure intermedi de deu dòlars per cap, com un desànim per a aquestes importacions.
Aquesta classe de poders forma una branca òbvia i essencial de l'administració federal.
Si volem ser una nació en qualsevol aspecte, sens dubte hauria de ser respecte a altres nacions.
Els poders per fer tractats i enviar i rebre ambaixadors, parlen la seva pròpia propietat.
Tots dos estan inclosos en els articles de la Confederació, només amb aquesta diferència, que el primer està relegat a terme, pel pla de la Convenció, d'una excepció, segons la qual els tractats podrien veure's substancialment frustrats per les normes dels Estats; i que el poder de nomenar i rebre "altres ministres i cònsols públics" s'afegeix expressament i de forma molt adequada a la disposició anterior relativa als ambaixadors.
El terme ambaixador, si es pren estrictament, com sembla ser requerit pel segon dels articles de la Confederació, comprèn el màxim grau només dels ministres públics, i exclou els graus que més probablement preferiran els Estats Units, quan siguin necessàries ambaixades estrangeres.
I sota cap latitud de construcció el terme comprendrà cònsols.
No obstant això, s'ha trobat oportú, i ha estat pràctica del Congrés, contractar els graus inferiors de ministres públics i enviar i rebre cònsols.
És cert que quan els tractats de comerç estipulen per al nomenament mutu de cònsols, les funcions dels quals estan relacionades amb el comerç, l'admissió de cònsols estrangers pot ser que sigui competència de fer tractats comercials; i que quan no existeixin aquests tractats, la missió dels cònsols estatunidencs a països estrangers pot estar coberta potser per l'autoritat, donada pel novè article de la Confederació, de designar a tots els funcionaris civils que puguin ser necessaris per a gestionar els assumptes generals dels Estats Units.
Però l'admissió de cònsols als Estats Units, on no s'ha estipulat cap tractat anterior, sembla que no s'ha previst en cap moment.
L'omissió és un dels casos menors en els quals la Convenció ha millorat el model anterior.
Però les disposicions més mínimes són importants quan tendeixen a aniquilar la necessitat o el pretext d'usurpacions de poder graduals i no observades.
Una llista dels casos en els quals el Congrés ha estat traït, o forçat pels defectes de la Confederació, en violacions de les seves autoritats noliejades, no sorprendria una mica a aquells que no han parat esment al tema; i no seria cap argument menyspreable a favor de la nova Constitució, que sembla haver proporcionat no menys estudiosament als més petits que els defectes més evidents i xocants dels antics.
El poder de definir i castigar les pirateries i delictes comesos en alta mar, i ofenses contra la llei de les nacions, pertany a la mateixa propietat del govern general, i és una millora encara major dels articles de la Confederació.
Aquests articles no contenen cap disposició per al cas d'ofenses contra la llei de les nacions; i en conseqüència deixa en el poder de qualsevol membre indiscret per brodar la Confederació amb nacions estrangeres.
La disposició dels articles federals sobre el tema de les pirateries i delictes no s'estén més que a l'establiment de tribunals per al judici d'aquests delictes.
La definició de pirateries podria, potser, sense necessitat d'inconveniència, deixar-se en mans de la llei de les nacions; encara que en la majoria dels codis municipals es trobi una definició legislativa d'aquestes.
És evident que és necessària una definició de delicte en alta mar.
Felony és un terme de signatura flexible, fins i tot en la llei comuna d'Anglaterra, i de diverses importacions en la llei estatutària d'aquest regne.
Però ni la llei comuna ni l'estatut d'aquesta, ni de cap altra nació, haurien de ser una norma per als procediments d'això, tret que prèviament es fes seva per adopció legislativa.
El significat del terme, tal com es defineix en els codis dels diversos Estats, seria tan impracticable com el primer seria una guia deshonrosa i il·legítima.
No és exactament el mateix en dos Estats, i varia en cadascuna de les revisions de les seves lleis penals.
Per tant, en nom de la certitud i la uniformitat, el poder de definir els delictes en aquest cas era en tots els aspectes necessari i adequat.
La regulació del comerç exterior, després d'haver-se inclòs en diversos punts de vista que s'han adoptat sobre aquest tema, s'ha debatut massa a fons per a necessitar proves addicionals de la seva correcta presentació davant l'administració federal.
No hi havia dubte que era desitjable que el poder de prohibir la importació d'esclaus no s'hagués posposat fins a l'any 1808, o més aviat que s'havia vist afectat per un funcionament immediat.
Però no és difícil rendir comptes, ni per aquesta restricció al Govern general, ni per la forma en què s'expressa tota la clàusula.
Hauria de considerar-se un gran punt guanyat en favor de la humanitat, que un període de vint anys podria acabar per sempre, dins d'aquests Estats, un trànsit que tant de temps ha intensificat i tan alt la barbàrie de la política moderna; que en aquest període rebrà un considerable desànim del govern federal i que podrà ser totalment abolit, per una coincidència dels pocs Estats que continuen el trànsit antinatural, en l'exemple prohibitiu que ha donat una gran majoria de la Unió.
Feliç seria per als desafortunats africans, si se'ls donés la mateixa perspectiva de ser redimits per l'opressió dels seus germans europeus!
S'ha intentat pervertir aquesta clàusula en una objecció contra la Constitució, representant-la d'una banda com una tolerància criminal d'una pràctica il·lícita, i d'una altra com a mesura calculada per a evitar les emigracions voluntàries i beneficioses d'Europa a Amèrica.
Esmento aquestes inconstruccions, no per a donar-los una resposta, perquè no mereixen cap, sinó com a mostra de la manera i l'esperit en què alguns han pensat que era adequat per a dirigir la seva oposició al Govern proposat.
Els poders inclosos en la tercera classe són els que preveuen l'harmonia i el coit adequat entre els Estats.
Sota aquesta direcció es podrien incloure les limitacions particulars imposades a l'autoritat dels Estats i determinats poders del departament judicial; però els primers estan reservats per a una classe diferent, i aquests últims seran examinats especialment quan arribem a l'estructura i organització del govern.
Em limitaré a una revisió minuciosa dels poders restants compresos en virtut d'aquesta tercera descripció, a saber: regular el comerç entre els diversos Estats i les tribus índies; encunyar diners, regular el seu valor, i monedes estrangeres; preveure el càstig de la falsificació de la moneda i les garanties actuals dels Estats Units; fixar el nivell de pesos i mesures; establir una norma uniforme de naturalització, i lleis uniformes de fallida, prescriure la manera en què es demostraran els actes públics, els registres i els procediments judicials de cada Estat; i establir oficines de correus i carreteres postals.
El defecte del poder en l'actual Confederació per regular el comerç entre els seus diversos membres és el nombre d'aquells que han estat clarament assenyalats per l'experiència.
A les proves i observacions que han aportat documents anteriors sobre aquest tema, es pot afegir que sense aquesta disposició suplementària, el gran i essencial poder de regular el comerç exterior hauria estat incomplet i ineficaç.
Un objectiu molt material d'aquest poder va ser l'alleujament dels Estats que importen i exporten a través d'altres Estats, de les contribucions indegudes que aquests últims els van imposar.
Si aquests tenen llibertat per a regular el comerç entre Estat i Estat, ha de preveure's que es trobarien maneres de carregar els articles d'importació i exportació, durant el pas a través de la seva jurisdicció, amb drets que recaurien sobre els fabricants d'aquests últims i els consumidors dels primers.
Pot ser que l'experiència passada ens garanteixi que aquesta pràctica s'introduiria en els futurs artificis; i tant per això com per un coneixement comú dels assumptes humans, que alimentaria animositats incessants, i no acabaria de manera idònia en greus interrupcions de la tranquil·litat pública.
Als qui no veuen la qüestió a través de la passió o l'interès, el desig dels Estats comercials de recaptar, en qualsevol forma, un ingrés indirecte dels seus veïns no comercials, no ha de semblar menys impotent del que és injust; ja que estimularia a la part afectada, tant per ressentiment com per interès, a recórrer a canals menys convenients per al seu comerç exterior.
Però la suau veu de la raó, que advoca per la causa d'un interès ampliat i permanent, és, però amb massa freqüència, ofegada davant els organismes públics i davant els individus, pels catastrofistes d'una àvida impacient per un benefici immediat i immoderat.
La necessitat d'una autoritat superintendent sobre el comerç recíproc d'Estats confederats, ha estat il·lustrada per altres exemples, així com pels nostres.
A Suïssa, on la Unió és tan lleugera, cada cantó està obligat a permetre el pas a través de la seva jurisdicció a altres cantons, sense augmentar els peatges.
A Alemanya és una llei de l'imperi, que els prínceps i els estats no establiran peatges o duanes en ponts, rius o passatges, sense el consentiment de l'emperador i la dieta; encara que sembla ser una cita d'un document antecedent, que la pràctica en aquest, com en molts altres casos d'aquesta confederació, no ha seguit la llei i ha produït allí les malifetes que s'han previst aquí.
Entre les restriccions imposades per la Unió dels Països Baixos als seus membres, una és que no establiran imposts desfavorables per als seus veïns, sense el permís general.
La regulació del comerç amb les tribus índies està molt bé sense restriccions en els articles de la Confederació, la qual cosa fa que la disposició sigui fosca i contradictòria.
El poder està restringit als indis, no als membres de cap dels Estats, i no és violar o violar el dret legislatiu de qualsevol Estat dins dels seus propis límits.
Quina descripció dels indis han de ser considerats membres d'un Estat, encara no s'ha establert, i ha estat una qüestió de perplexitat i discòrdia freqüents en els consells federals.
I com el comerç amb els indis, encara que no membres d'un Estat, encara que resideixin en la seva jurisdicció legislativa, pot ser regulat per una autoritat externa, sense que fins ara s'immisceixi en els drets interns de la legislació, és absolutament incomprensible.
Aquest no és l'únic cas en el qual els articles de la Confederació s'han esforçat desconsideradament per aconseguir impossibilitats; per reconciliar una sobirania parcial en la Unió, amb la sobirania completa en els Estats; per subvertir un axioma matemàtic, traient una part i deixant que tot quedi.
Tot el que cal destacar sobre la capacitat de encunyar diners, regular el seu valor i la moneda estrangera és que, en preveure aquest últim cas, la Constitució ha proporcionat una omissió material en els articles de la Confederació.
L'autoritat del Congrés actual es limita a la regulació de la moneda imposada per la seva pròpia autoritat, o la dels respectius Estats.
Cal comprovar immediatament que la uniformitat proposada en el valor de la moneda actual podria destruir-se sotmetent la moneda estrangera a les diferents normatives dels diferents Estats.
El càstig de la falsificació de valors públics, així com la moneda actual, es presenta, per descomptat, a l'autoritat encarregada de garantir el valor de tots dos.
La regulació de pesos i mesures es transfereix dels articles de la Confederació, i es basa en consideracions similars amb el poder previ de regular la moneda.
La diferència en les normes de naturalització ha estat durant molt de temps observada com una fallada en el nostre sistema, i com una base per a qüestions complexes i delicades.
En el quart article de la Confederació, es declara "que els habitants lliures de cadascun d'aquests Estats, pobres, vagabunds i fugitius de la justícia, excepte, tindran dret a tots els privilegis i immunitats de ciutadans lliures en els diversos Estats; i els ciutadans de cada Estat, en tots els altres, gaudiran de tots els privilegis de comerç i comerç", etc.
Aquí existeix una confusió lingüística, que és notable.
Per què els termes habitants lliures s'utilitzen en una part de l'article, ciutadans lliures en una altra, i persones en una altra; o què s'entén per sobreaddició a "tots els privilegis i immunitats de ciutadans lliures", "tots els privilegis de comerç i comerç", no es pot determinar fàcilment.
No obstant això, sembla que és una construcció poc evitable que els que pertanyen a la denominació d'habitants lliures d'un Estat, encara que no ciutadans d'aquest Estat, tinguin dret, en qualsevol altre Estat, a tots els privilegis de ciutadans lliures d'aquest últim; és a dir, a privilegis majors als quals poden tenir dret en el seu propi Estat: perquè pugui estar en el poder d'un Estat en particular, o millor dit, cada Estat està en una necessitat, no sols per a conferir els drets de ciutadania d'altres Estats a qualsevol a qui pugui admetre aquests drets dins de si mateix, sinó a qualsevol a qui pugui permetre convertir-se en habitants dins de la seva jurisdicció.
Però si s'admetés una exposició del terme "inhabitants" que confinés els privilegis estipulats només als ciutadans, la dificultat es redueix només, no s'elimina.
El poder molt inapropiat encara seria retingut per cada Estat, d'estrangers naturalitzadors en tots els altres Estats.
En un Estat, la residència a curt termini confirma tots els drets de ciutadania: en un altre, es requereixen qualificacions de major importància.
Un estranger, per tant, legalment incapacitat per a determinats drets en aquest últim, pot, per residència anterior només en el primer, eludir la seva incapacitat; i per tant la llei d'un Estat es converteix en ridículament primordial per a la llei d'un altre, dins de la jurisdicció de l'altre.
Li ho devem a la mera casualitat, que fins ara s'han escapat unes inconvenients molt greus sobre aquest tema.
Per les lleis de diversos Estats, algunes descripcions d'estrangers, que s'havien convertit en obnòxics, van ser posats sota interdictes incompatibles no només amb els drets de ciutadania, sinó amb el privilegi de residència.
Quina hauria estat la conseqüència si aquestes persones, per residència o d'una altra manera, haguessin adquirit el caràcter dels ciutadans conformement a les lleis d'un altre Estat, i després haguessin afirmat els seus drets com a tals, tant a residència com a ciutadania, dins de l'Estat que els proscriu?
Sigui com sigui la conseqüència jurídica, probablement haurien tingut altres conseqüències, de naturalesa massa greu com per a no ser objecte d'un recurs.
En conseqüència, la nova Constitució, amb gran propriety, ha pres mesures contra ells, i tots els altres han procedit del defecte de la Confederació en aquest cap, autoritzant el govern general a establir una norma uniforme de naturalització en tots els Estats Units.
El poder d'establir lleis uniformes de fallida està tan estretament relacionat amb la regulació del comerç i evitarà tants fraus en els quals les parts o les seves propietats poden estar o ser traslladades a diferents Estats, que la conveniència d'aquesta pràctica sembla no posar en dubte.
El poder de prescriure per lleis generals, la manera en què es demostraran els actes públics, els registres i els procediments judicials de cada Estat, i l'efecte que tindran en altres Estats, és una millora evident i valuosa de la clàusula relativa a aquest tema en els articles de la Confederació.
El significat d'aquest últim és summament corrosiu i pot tenir poca importància en virtut de qualsevol interpretació que pugui suportar.
El poder establert aquí pot convertir-se en un instrument de justícia molt convenient, i ser particularment beneficiós a les fronteres dels Estats contigus, on els efectes susceptibles a la justícia poden traduir-se de sobte i en secret, en qualsevol fase del procés, dins d'una jurisdicció estrangera.
El poder d'establir carreteres postals ha de ser, en qualsevol cas, un poder<unk>, i pot ser que, per mitjà d'una gestió assenyada, sigui productiu amb una gran capacitat pública.
Res que tendeixi a facilitar les relacions entre els Estats pot considerar-se indigne de l'atenció pública.
Publi.
El mateix tema ha continuat.
La quarta classe comprèn els següents poders:
1.
Un poder "per promoure el progrés de la ciència i les arts útils, assegurant, per un temps limitat, als autors i inventors, el dret exclusiu als seus respectius escrits i descobriments.
"La utilitat d'aquest poder difícilment serà qüestionada.
Els drets d'autor dels autors han estat solemnement adjudicats, a Gran Bretanya, com un dret de dret comú.
El dret a invencions útils sembla tenir la mateixa raó per a pertànyer als inventors.
El bé públic coincideix plenament en tots dos casos amb les reivindicacions dels individus.
Els Estats no poden establir per separat disposicions efectives per a cap dels casos, i la majoria d'ells han anticipat la decisió d'aquest punt, mitjançant lleis aprovades en el moment del Congrés.
2.
"Exercir una legislació exclusiva, en tots els casos, sobre aquest districte (que no excedeix la plaça de deu milles) tal com pot, per cessió d'Estats particulars i l'acceptació del Congrés, convertir-se en la seu del govern dels Estats Units; i exercir com a autoritat sobre tots els llocs comprats pel consentiment de les legislatures dels Estats en què el mateix serà, per a l'erecció de forts, revistes, arsenals, drassanes i altres edificis necessitats.
"La necessitat indispensable d'una autoritat completa en la seu del govern, porta amb si les seves pròpies proves.
És un poder exercit per cada legislatura de la Unió, diria del món, en virtut de la seva supremacia general.
Sense això, no sols l'autoritat pública podria ser insultada i els seus procediments s'interromprien amb impunitat; sinó que una dependència dels membres del govern general de l'Estat que entenen la seu del govern, per a la protecció en l'exercici del seu deure, podria portar als consells nacionals una imputació d'alè o influència, igualment deshonrosa al govern i dissatisfactòria als altres membres de la Confederació.
Aquesta consideració té més pes, ja que l'acumulació gradual de millores públiques en la residència estacionària del govern seria una promesa pública massa gran per a deixar-la en mans d'un sol Estat, i crearia tants obstacles per a la retirada del govern, com més lluny per a reduir la seva necessària independència.
L'extensió d'aquest districte federal està prou circumscrita per satisfer tota gelosia de naturalesa oposada.
I atès que s'ha d'apropiar-se d'aquest ús amb el consentiment de l'Estat cedint-lo; com l'Estat sens dubte proporcionarà en el pacte els drets i el consentiment dels ciutadans que l'habiten; ja que els habitants trobaran suficients incitacions d'interès per convertir-se en parts disposades en la cessió; com hauran tingut la seva veu en l'elecció del Govern que exercirà autoritat sobre ells; com a legislatura municipal amb finalitats locals, derivada dels seus propis sufragis, se'ls permetrà; i com l'autoritat de la legislatura de l'Estat, i dels habitants de la part cedida d'ell, derivaran de tota la població de l'Estat en la seva adopció de la Constitució, tota objecció imaginable sembla ser aniquilada.
La necessitat d'una autoritat similar sobre els forts, les revistes, etc., establerta pel govern general, no és menys evident.
Els diners públics gastats en aquests llocs, i la propietat pública dipositada en ells, exigeix que estiguin exempts de l'autoritat de l'Estat en particular.
Tampoc seria adequat que els llocs en els quals pot dependre la seguretat de tota la Unió, depenguessin en absolut d'un membre concret d'aquesta.
Totes les objeccions i objeccions s'obliden aquí, en exigir la coincidència dels Estats implicats, en cada establiment d'aquest tipus.
3.
"Per declarar el càstig de la traïció, però cap atenuador de la traïció treballarà la corrupció de la sang, o la confiscació, excepte durant la vida de la persona aconseguida.
"Com que la traïció es pot cometre contra els Estats Units, l'autoritat dels Estats Units ha de poder castigar-la.
No obstant això, atès que les noves i artificials traícies han estat els grans motors pels quals les faccions violentes, la descendència natural del govern lliure, normalment s'han enfrontat entre si a la seva malignitat alternativa, la Convenció s'ha oposat, amb gran judici, a una barrera a aquest peculiar perill, inserint una definició constitucional del delicte, corregint la prova necessària per a la seva condemna, i impedint al Congrés, fins i tot castigant-lo, d'estendre les conseqüències de la culpabilitat més enllà de la persona del seu autor.
4.
"Per admetre nous Estats en la Unió; però no es formarà o erigir cap nou Estat dins de la jurisdicció de cap altre Estat; ni cap Estat es formarà per la unió de dos o més Estats, o parts d'Estats, sense el consentiment dels òrgans legislatius dels Estats afectats, així com del Congrés.
"En els articles de la Confederació no es troba cap disposició sobre aquest tema important.
Canadà havia de ser admesa de dret, en unir-se a les mesures dels Estats Units; i les altres colònies, segons sembla, eren les altres colònies britàniques, segons nou Estats.
Els compiladors d'aquest instrument semblen haver passat per alt l'eventual creació de nous Estats.
Hem vist els inconvenients d'aquesta omissió i la presa de poder en la qual el Congrés ha estat dirigit per ell.
Per tant, amb gran proprietat, el nou sistema ha proporcionat el defecte.
La precaució general, que no es formin nous Estats, sense la concurrència de l'autoritat federal i dels Estats en qüestió, és coherent amb els principis que haurien de regir aquestes transaccions.
La precaució particular contra l'erecció de nous Estats, per la partició d'un Estat sense el seu consentiment, silencia la gelosia dels Estats més grans; com la dels més petits és silenciada per una precaució similar, contra una unió d'Estats sense el seu consentiment.
5.
"Tenir i fer que totes les normes i reglaments necessaris respectin el territori o altres béns pertanyents als Estats Units, amb una condició, que res en la Constitució s'interpreti com a perjudicial per a qualsevol reclamació dels Estats Units, o de qualsevol Estat en particular.
"Aquest és un poder de gran importància, i requerit per consideracions similars a les que mostren la propietat del primer.
La condició annexa és adequada en si mateixa, i probablement es va fer absolutament necessària per la gelosia i les preguntes relatives al territori occidental prou conegudes per l'opinió pública.
6.
"Per garantir a cada Estat de la Unió una forma republicana de govern; per protegir a cadascun d'ells contra la invasió; i en aplicació de la legislatura, o de l'executiu (quan la legislatura no es pot convocar), contra la violència domèstica.
"En una confederació fundada sobre principis republicans, i composta de membres republicans, el govern superintendent hauria de tenir autoritat per defensar el sistema contra innovacions aristocràtiques o monàrquiques.
Com més íntim sigui la naturalesa d'aquesta unió, més interès tenen els membres en les institucions polítiques dels altres; i més dret a insistir que les formes de govern sota les quals es va crear el compacte es mantinguin substancialment.
Però un dret implica un remei; i on es podria dipositar el remei, que quan es dipositi en la Constitució?
Els governs de diferents principis i formes han estat trobats menys adaptats a una coalició federal de qualsevol tipus, que els de naturalesa més amable.
"Com la república confederada d'Alemanya", diu Montesquieu, "consistents de ciutats lliures i petits estats, subjectes a diferents prínceps, l'experiència ens mostra que és més imperfecta que la d'Holanda i Suïssa.
"Greece es va desfer", va afegir, "tan aviat com el rei de Macedònia va obtenir un escó entre els amfíctions.
"En aquest últim cas, sens dubte, la força desproporcionada, així com la forma monàrquica, del nou confederat, tenia la seva part d'influència en els esdeveniments.
Pot ser que se li pregunti, quina necessitat podria existir d'aquesta precaució i si no pot convertir-se en un pretext per a modificar els Governs dels Estats, sense la concurrència dels propis Estats.
Aquestes preguntes admeten respostes preparades.
Si no es necessita la interposició del Govern general, la disposició per a un esdeveniment d'aquest tipus només serà una superfluència innocuïta en la Constitució.
Però qui pot dir quins experiments poden produir-se a costa de determinats Estats, a través de l'ambició de líders emprenedors o a través de les intrigues i la influència de les potències estrangeres?
A la segona pregunta pot respondre's, que si el Govern general ha d'interposar-se en virtut d'aquesta autoritat constitucional, estarà obligat, per descomptat, a exercir aquesta autoritat.
Però l'autoritat no s'estén més que a una garantia d'una forma de govern republicana, que suposa un govern preexistent de la forma que s'ha de garantir.
Per tant, mentre els Estats continuïn amb les formes republicanes existents, estan garantits per la Constitució federal.
Cada vegada que els Estats poden optar per substituir altres formes republicanes, tenen dret a fer-ho, i reclamar la garantia federal per a aquests últims.
L'única restricció que se'ls imposa és que no intercanviaran el republicà per les Constitucions antirepublicanes; una restricció que, es presumeix, difícilment es considerarà un greuge.
Una protecció contra la invasió es deu a totes les societats a les parts que la componen.
La latitud de l'expressió utilitzada sembla assegurar cada Estat, no només contra l'hostilitat estrangera, sinó contra empreses ambicioses o venjatives dels seus veïns més poderosos.
La història, tant de les confederacions antigues com modernes, demostra que els membres més febles de la unió no haurien de ser insensibles a la política d'aquest article.
La protecció contra la violència domèstica s'afegeix amb la mateixa propietat.
S'ha assenyalat que fins i tot entre els cantons suïssos, que, parlant bé, no estan sota un govern, es preveu aquest objecte; i la història d'aquesta lliga ens informa que l'ajuda mútua sol reclamar-se i concedir-se; i també pels més democràtics, com els altres cantons.
Un esdeveniment recent i conegut entre nosaltres ens ha advertit que estem preparats per a emergències de naturalesa similar.
En primer lloc, podria semblar no quadrar amb la teoria republicana, suposar, o bé que una majoria no té el dret, o que una minoria tindrà la força, de subvertir un govern; i en conseqüència, que la interposició federal mai pot ser necessària, sinó quan seria inadequada.
Però el raonament teòric, en aquest cas com en la majoria dels altres, ha de ser qualificat per les lliçons de la pràctica.
Per què no poden crear-se combinacions il·lícites, amb finalitats de violència, per una majoria d'Estat, especialment un petit Estat com a majoria d'un comtat o un districte del mateix Estat? I si l'autoritat de l'Estat deuria, en aquest últim cas, protegir la magistratura local, no deuria l'autoritat federal, en el primer, fer costat a l'autoritat estatal?
A més, hi ha algunes parts de les constitucions estatals que estan tan entrellaçades amb la Constitució federal, que no es pot donar un cop violent a una sense comunicar la ferida a l'altra.
Les insurreccions en un Estat rarament induiran una interposició federal, tret que el nombre en qüestió tingui alguna proporció amb els amics del govern.
Serà molt millor que la violència en aquests casos sigui reprimida pel poder superintendent, que la majoria hagi de mantenir la seva causa mitjançant un concurs sagnant i obstinat.
L'existència d'un dret d'interposició impedirà en general la necessitat d'exercir-lo.
És cert que la força i la dreta estan necessàriament del mateix costat en els governs republicans?
Potser el partit menor no posseeix tal superioritat de recursos pecuniaris, de talents militars i experiència, o de suctors secrets de les potències estrangeres, la qual cosa el farà superior també en una crida a l'espasa?
No pot ser que una posició més compacta i avantatjosa giri l'escala en el mateix costat, contra un nombre superior tan situat com per ser menys capaç d'exercir ràpidament la seva força?
Res pot ser més chimerical que imaginar que en un judici de força real, la victòria pot ser calculada per les normes que prevalen en un cens dels habitants o que determinen el cas d'unes eleccions.
No pot ocórrer, en fi, que la minoria de ciutadans es converteixi en una majoria de persones, per l'adhesió de residents estrangers, d'un antídot casual d'aventurers, o d'aquells als quals la Constitució de l'Estat no ha admès en els drets de sufragi?
No tinc en compte que en alguns Estats abunda una població infeliç que, durant la calma del govern regular, es troba per sota del nivell d'homes; però que, en les tempestuoses escenes de violència civil, pot aparèixer en el caràcter humà i donar una superioritat de força a qualsevol part amb la qual puguin associar-se.
En els casos en què pot ser dubtós de quin costat està la justícia, quins millors àrbitres podrien desitjar dues faccions violentes, volant a les armes i esquinçant un Estat, que els representants dels Estats confederats, no escalfats per la flama local?
Per a la imparcialitat dels jutges, unirien l'afecte dels amics.
Feliç seria si tots els governs lliures poguessin gaudir d'aquest remei per a les seves infermeria; si es pogués establir un projecte igualment efectiu per a la pau universal de la humanitat!
Cal preguntar-se, quina és la reparació d'una insurrecció que impregna a tots els Estats i que comprèn una superioritat de tota la força, encara que no un dret constitucional?  La resposta ha de ser que aquest cas, com seria sense la brúixola de remeis humans, de manera que afortunadament no està dins de la brúixola de la probabilitat humana; i que és una recomanació suficient de la Constitució federal, disminueix el risc d'una calamitat per a la qual cap constitució pot proporcionar una cura.
Entre els avantatges d'una república confederada enumerada per Montesquieu, una important és, "que si una insurrecció popular ocorre en un dels Estats, els altres són capaços de sufocar-la.
Si els abusos s'esforcen en una part, són reformats per aquells que continuen sent sòlids.
"7.
"Per considerar tots els deutes contrets, i compromisos contrets, abans de l'aprovació d'aquesta Constitució, no són menys vàlids contra els Estats Units, en virtut d'aquesta Constitució, que sota la Confederació.
"Això només es pot considerar com una proposició declarativa; i es pot haver inserit, entre altres raons, per a la satisfacció dels creditors estrangers dels Estats Units, que no poden ser estranys a la doctrina fingida, que un canvi en la forma política de la societat civil té l'efecte màgic de dissoldre les seves obligacions morals.
Entre les crítiques menors que s'han exercit sobre la Constitució, s'ha observat que la validesa dels compromisos hauria d'haver-se afirmat a favor dels Estats Units, així com en contra d'ells; i en l'esperit que normalment caracteritza als petits crítics, l'omissió s'ha transformat i ampliat en un complot contra els drets nacionals.
Es pot dir als autors d'aquest descobriment, de què pocs més necessiten ser informats, que com que els compromisos són recíprocs en la seva naturalesa, una afirmació de la seva validesa en un costat, implica necessàriament una validesa en l'altre costat; i que com l'article és simplement declaratori, l'establiment del principi en un cas és suficient per a cada cas.
Es pot dir que cada constitució ha de limitar les seves precaucions a perills que no són totalment imaginaris; i que no pot existir cap perill real que el Govern s'atreveixi, amb o fins i tot sense aquesta declaració constitucional abans, a lliurar els deutes justament a causa del públic, amb el pretext aquí condemnat.
8.
"Per a preveure que les esmenes siguin ratificades només per tres quartes parts dels Estats en virtut de dues excepcions".
"Aquestes modificacions útils seran suggerides per l'experiència, no es podrien preveure.
Per tant, era necessari que es proporcionés una manera d'introduir-los.
El mode preferit per la convenció sembla segellat amb cada marca de propietat.
Garantieix igualment contra aquest mecanisme extrem, que faria que la Constitució fos massa mutable; i aquesta dificultat extrema, que podria perpetuar les seves falles descobertes.
D'altra banda, permet igualment que els governs generals i estatals donin origen a la modificació dels errors, tal com pot assenyalar-se per l'experiència d'una part o de l'altra.
L'excepció a favor de la igualtat de sufragi al Senat, probablement es va significar com un pal·ladi per a la sobirania residual dels Estats, implícita i assegurada per aquest principi de representació en una branca de la legislatura; i probablement va ser insistit pels Estats particularment vinculats a aquesta igualtat.
L'altra excepció ha d'haver-se admès en les mateixes consideracions que van produir el privilegi defensat per ell.
"La ratificació dels convenis de nou Estats serà suficient per a l'establiment d'aquesta Constitució entre els Estats, ratificant el mateix.
"Aquest article parla per si mateix.
L'autoritat expressa del poble podria donar la deguda validesa a la Constitució.
Per haver requerit la ratificació unànime dels tretze Estats, s'haurien sotmès els interessos essencials del conjunt al preu o la corrupció d'un sol membre.
Hauria estat un desig de previsió en la Convenció, que la nostra pròpia experiència hauria deixat inexcusable.
Dues qüestions de naturalesa molt delicada es presenten en aquesta ocasió: 1.
En quin principi pot substituir-se a la Confederació, que es troba en forma solemne d'un pacte entre els Estats, sense el consentiment unànime de les parts?  2.
Quina relació guarda relació amb el subsisteix entre els nou o més Estats que ratifiquen la Constitució i els pocs que encara no participen en ella?
La primera pregunta es respon immediatament repetint la necessitat absoluta del cas; al gran principi d'autoconservació; a la llei transcendental de la naturalesa i del Déu de la naturalesa, que declara que la seguretat i la felicitat de la societat són els objectes als quals es dirigeixen totes les institucions polítiques i als quals s'han de sacrificar totes aquestes institucions.
Potser també es pot trobar una resposta sense buscar més enllà dels principis del propi compacte.
Ha estat aquí en el moment en què s'han detectat defectes de la Confederació, que en molts dels Estats no havia rebut cap sanció més alta que una simple ratificació legislativa.
El principi de reciprocitat sembla exigir que la seva obligació respecte als altres Estats es redueixi al mateix nivell.
Un compacte entre sobirans independents, basat en actes ordinaris d'autoritat legislativa, pot fingir que no té una validesa superior a una lliga o tractat entre les parts.
Es tracta d'una doctrina establerta sobre el tema dels tractats, que tots els articles són condicions mútues entre si; que l'incompliment d'un article és una violació de tot el tractat; i que una infracció, comesa per qualsevol de les parts, absol als altres i els autoritza, si volen, a pronunciar el compacte violat i nul.
No serà difícil per a les parts que es queixen respondre a les infraccions multiplicades i importants a les quals poden enfrontar-se?
Ha arribat l'hora que tots ens preocupem per les idees que aquest apartat mostra.
Ara es canvia l'escena, i amb ella la part que dicten els mateixos motius.
La segona qüestió no és menys delicada; i la perspectiva afalagadora que sigui merament hipotètica prohibeix un debat massa seriós sobre aquest tema.
És un d'aquests casos que cal deixar-se a si mateix.
En general, es pot observar que, encara que cap relació política pot subsistir entre els estats que assenten i els que dissenteixen, les relacions morals romandran sense precedents.
Les reivindicacions de justícia, tant d'una banda com d'una altra, estaran en vigor i han de complir-se; els drets de la humanitat han de respectar-se en tots els casos degudament i mútuament; mentre que les consideracions d'interès comú i, sobretot, el record de les escenes endevantatjoses que han passat, i l'anticipació d'un ràpid triomf sobre els obstacles per a la reunificació, no seran, s'espera, urgents en una moderació inútil d'una part i prudència per una altra.
Publi.
Restriccions a l'Autoritat de diversos Estats.
Una cinquena classe de disposicions a favor de l'autoritat federal consisteix en les següents restriccions a l'autoritat dels diversos Estats:
1.
"Cap Estat no entrarà en cap tractat, aliança o confederació; concedir cartes de mar i represàlia; diners de moneda; emetre factures de crèdit; fer que qualsevol cosa excepte or i plata sigui una licitació legal en el pagament dels deutes; aprovar qualsevol llei d'adquisidor, llei d'antics càrrecs, o llei que perjudiqui l'obligació dels contractes; o concedir qualsevol títol de noblesa.
"La prohibició de tractats, aliances i confederacions forma part dels articles existents de la Unió; i per raons que no necessiten explicació, es copia en la nova Constitució.
La prohibició de les lletres de marque és una altra part de l'antic sistema, però s'estén una mica en el nou.
Segons el primer, les cartes de marque podrien ser concedides pels Estats després d'una declaració de guerra; segons aquest últim, aquestes llicències s'han d'obtenir, també durant la guerra com abans de la seva declaració, del govern dels Estats Units.
Aquesta modificació està plenament justificada per l'avantatge de la uniformitat en tots els punts relacionats amb les potències estrangeres i per la responsabilitat immediata davant la nació en tots aquells que han de ser responsables de la seva pròpia conducta.
El dret a encunyar diners, que aquí s'extreu dels Estats, va ser deixat a les seves mans per la Confederació, com a dret concurrent amb el del Congrés, sota una excepció a favor del dret exclusiu del Congrés de regular l'aliatge i el valor.
En aquest cas també, la nova disposició suposa una millora respecte a la vella.
Mentre que l'aliatge i el valor depenien de l'autoritat general, un dret de moneda en els Estats en particular no podria tenir un altre efecte que multiplicar les encunyacions cares i diversificar les formes i pesos de les peces circulants.
Aquesta última inconveniència derrota un propòsit per al qual el poder va ser presentat originalment al cap federal; i pel que fa a la primera, podria evitar una transferència inconvenient d'or i plata a la menta central per al recoinatge, el final pot ser tan ben assolit per les cabines locals establertes sota l'autoritat general.
L'extensió de la prohibició de les factures de crèdit ha de donar plaer a tots els ciutadans, en proporció al seu amor per la justícia i el seu coneixement de les veritables fonts de prosperitat pública.
La pèrdua que els Estats Units han sofert des de la pau, a partir de les nefastes conseqüències dels diners del paper sobre la confiança necessària entre l'home i l'home, sobre la confiança necessària en els consells públics, sobre la indústria i la moralitat del poble, i sobre el caràcter del govern republicà, constitueix un enorme deute contra els Estats responsables d'aquesta mesura desaconsellada, que durant molt de temps ha de continuar sent insatisfeta; o més aviat una acumulació de culpa, que no pot ser excitada per un sacrifici voluntari en l'altar de la justícia, del poder que ha estat l'instrument d'aquesta.
A més d'aquestes consideracions persuasives, es pot observar que les mateixes raons que demostren la necessitat de negar als Estats el poder de regular la moneda, demostren amb la mateixa força que no han de ser lliures de substituir un mitjà de paper en el lloc de la moneda.
Si cada Estat tingués dret a regular el valor de la seva moneda, podria haver-hi tantes monedes diferents com els Estats, i per tant es veuria obstaculitzat el coit entre ells; es podrien fer canvis retrospectius en el seu valor i, per tant, els ciutadans d'altres Estats resultarien ferits i es crearien animositats entre els propis Estats.
Els temes de les potències estrangeres podrien sofrir la mateixa causa, i per això la Unió es veu desacreditada i embolicada per la indiscreció d'un únic membre.
Ningú d'aquests enganys és menys incident amb una potència dels Estats per a emetre diners en paper que per a encunyar or o plata.
El poder de fer qualsevol cosa excepte l'or i la plata una licitació en el pagament dels deutes es retira dels Estats, sobre el mateix principi que l'emissió d'una moneda de paper.
Els projectes de llei d'assoliment, les lleis d'antics actes i les lleis que perjudiquen l'obligació dels contractes, són contraris als primers principis del pacte social i a tots els principis d'una legislació sòlida.
Els dos primers estan expressament prohibits per les declaracions prefixades a algunes de les constitucions estatals, i tots ells estan prohibits per l'esperit i l'abast d'aquestes cartes fonamentals.
La nostra pròpia experiència ens ha ensenyat, no obstant això, que no s'han d'oblidar les barreres addicionals contra aquests perills.
Per tant, de forma molt adequada, la Convenció ha afegit aquest baluard constitucional a favor de la seguretat personal i els drets privats; i m'enganya molt si, en fer-ho, no han consultat fidelment els veritables sentiments com els indubtables interessos dels seus electors.
El poble sobri d'Amèrica està cansat de la política fluctuant que ha dirigit els consells públics.
Han vist amb pesar i indignació que els canvis sobtats i les interferències legislatives, en els casos que afecten els drets personals, es converteixen en llocs de treball en mans d'especuladors emprenedors i influents, i s'enganxen a la part més indulgent i menys informada de la comunitat.
També han vist que una interferència legislativa no és més que la primera baula d'una llarga cadena de repeticions, cada interferència posterior es produeix naturalment pels efectes de l'anterior.
Per tant, infereixen amb molta raó que hi ha una reforma profunda que vol, que prohibirà les especulacions sobre mesures públiques, inspirarà una prudència general i una indústria, i donarà un curs regular al negoci de la societat.
La prohibició respecte als títols de noblesa es copia dels articles de la Confederació i no necessita cap comentari.
2.
"Cap Estat, sense el consentiment del Congrés, establirà imposts o deures sobre importacions o exportacions, excepte el que sigui absolutament necessari per a executar les seves lleis d'inspecció, i el producte net de tots els drets i imposts establerts per qualsevol Estat sobre importacions o exportacions, serà per a l'ús del tresor dels Estats Units; i totes aquestes lleis estaran subjectes a la revisió i control del Congrés.
Cap Estat, sense el consentiment del Congrés, establirà cap obligació sobre el tonatge, mantindrà tropes o vaixells de guerra en temps de pau, signarà cap acord o compacte amb un altre Estat, o amb un poder estranger, o participarà en la guerra si no és realment envaït, o en un perill tan imminent que no admeti retards.
"La restricció del poder dels Estats sobre les importacions i exportacions s'aplica a tots els arguments que demostren la necessitat de presentar la regulació del comerç als consells federals.
Per tant, no és necessari continuar assenyalant aquest aspecte, que la forma en què es qualifica la restricció sembla ben calculada al mateix temps per a garantir als Estats una discreció raonable a l'hora de convocar les seves importacions i exportacions i als Estats Units un control raonable contra l'abús d'aquesta discreció.
Els detalls restants d'aquesta clàusula s'inscriuen en uns raonaments que són tan obvis o han estat tan desenvolupats que poden passar-se per alt sense cap comentari.
La sisena i última classe consisteix en els diversos poders i disposicions pels quals es dóna eficàcia a la resta.
1.
D'aquests, el primer és el "poder de fer totes les lleis que siguin necessàries i adequades per portar a la pràctica els poders previsors, i tots els altres poders creats per aquesta Constitució al govern dels Estats Units, o en qualsevol departament o oficial d'aquest.
"Aquestes parts de la Constitució han estat atacades amb més intemperància que això; no obstant això, en una recerca justa d'ella, cap part pot semblar més invulnerable.
Sense el fons d'aquest poder, tota la Constitució seria lletra morta.
Els que s'oposen a l'article, per tant, com a part de la Constitució, només poden significar que la forma de la disposició és inadequada.
Però han pensat si s'hauria pogut substituir una forma millor?
La Constitució podria haver adoptat altres quatre mètodes sobre aquest tema.
Podrien haver copiat el segon article de la Confederació existent, que hauria prohibit l'exercici de qualsevol poder no delegat expressament; podrien haver intentat una enumeració positiva dels poders compresos sota els termes generals "necessari i apropiat"; podrien haver intentat una enumeració negativa d'ells, especificant els poders llevats de la definició general; podrien haver estat totalment silenciosos sobre el tema, deixant aquests poders necessaris i adequats a la construcció i la inferència.
Si la Convenció hagués pres el primer mètode d'adoptar el segon article de la Confederació, és evident que el nou Congrés estaria contínuament exposat, com ho han estat els seus predecessors, a l'alternativa de contruir el terme "expressat" amb tant de rigor, com desarmar al govern de tota autoritat real, o amb tanta latitud com per destruir completament la força de la restricció.
Seria fàcil demostrar, si fos necessari, que cap poder important, delegat pels articles de la Confederació, ha estat o pot ser executat pel Congrés, sense repetir més o menys la doctrina de construcció o implicació.
Atès que les competències delegades en el marc del nou sistema són més àmplies, el Govern que ha d'administrar-lo es veuria encara més angoixat amb l'alternativa de trair els interessos públics sense fer res, o de violar la Constitució mitjançant l'exercici de poders indispensablement necessaris i apropiats, però, al mateix temps, no concedit expressament.
Si la Convenció hagués intentat una enumeració positiva dels poders necessaris i adequats per a portar a la pràctica les seves altres competències, l'intent hauria implicat un resum complet de les lleis sobre tots els temes als quals es refereix la Constitució; també s'hauria adaptat, no sols a l'estat actual de les coses, sinó a tots els possibles canvis que la futuritat pot produir; perquè en cada nova aplicació d'un poder general, els poders particulars, que són els mitjans per a aconseguir l'objecte del poder general, sempre han de variar necessàriament amb aquest objecte, i sovint han de ser adequadament variats mentre l'objecte continuï sent el mateix.
Si haguessin intentat enumerar els poders particulars o els mitjans no necessaris o apropiats per portar els poders generals a l'execució, la tasca no hauria estat menys químera; i hauria estat responsable d'aquesta objecció addicional, que tot defecte de l'enumeració hauria estat equivalent a una subvenció positiva d'autoritat.
Si, per evitar aquesta conseqüència, haguessin intentat una enumeració parcial de les excepcions, i haguessin descrit el residu pels termes generals, no necessari o adequat, hauria d'haver succeït que l'enumeració comprendria només alguns dels poders llevats; que aquests serien els menys propensos a ser assumits o tolerats, perquè l'enumeració seria la menys necessària o adequada; i que els poders innecessaris i inapropiats inclosos en el residu, serien menys llevats per la força que si no s'hagués fet cap enumeració parcial.
Si la Constitució hagués callat sobre aquest tema, no hi ha dubte que tots els poders particulars necessaris per a executar els poders generals haurien donat lloc al Govern, per implicació inevitable.
No hi ha cap axioma establert més clarament en la llei, o en la raó, que quan es requereix el final, s'autoritzen els mitjans; on es dóna un poder general per fer alguna cosa, s'inclou tot poder particular necessari per fer-ho.
Si aquest últim mètode, per tant, hagués estat perseguit per la Convenció, totes les objeccions que s'han fet ara contra el seu pla continuarien tenint tota la seva flexibilitat; i es produiria la veritable falta de convicció de no eliminar un pretext que pugui ser aprofitat en ocasions crítiques per a posar en dubte els poders essencials de la Unió.
Si se li pregunta quina serà la conseqüència, en cas que el Congrés malinterpreti aquesta part de la Constitució i exerceixi poders que no estiguin justificats pel seu veritable significat, responc, el mateix que si haguessin de malinterpretar o ampliar qualsevol altre poder que se'ls hagi conferit; com si el poder general s'hagués reduït a particulars i s'hagués violat a qualsevol d'ells; el mateix, en resum, com si les legislatures estatals haguessin de violar a les autoritats constitucionals independentment.
En primer lloc, l'èxit de la usurpació dependrà dels departaments executius i judicials, que han de proposar i donar efecte als actes legislatius; i en últim lloc ha d'aconseguir-se un remei per part de les persones que poden, mitjançant l'elecció de representants més fidels, anul·lar els actes dels usurpadors.
La veritat és que aquesta reparació definitiva pot estar més confosa contra els actes inconstitucionals del federal que de les legislatures de l'Estat, per aquesta raó evident, que com qualsevol acte d'aquest primer serà una invasió dels drets d'aquest últim, mai estaran preparats per a marcar la innovació, per a donar l'alarma a la gent i per a exercir la seva influència local en l'efecte d'un canvi de representants federals.
No hi ha tal òrgan intermedi entre les legislatures estatals i les persones interessades a observar la conducta de les antigues, és més probable que les violacions de les constitucions estatals romanguin inadvertides i descontrolades.
2.
"Aquesta Constitució i les lleis dels Estats Units que s'elaboraran en virtut d'ella, i tots els tractats fets, o que es faran, sota l'autoritat dels Estats Units, seran la llei suprema de la terra, i els jutges de cada Estat estaran obligats per tant, qualsevol cosa de la constitució o les lleis de qualsevol Estat al contrari.
"El zel indiscret dels adversaris de la Constitució els ha traït en un atac a aquesta part també, sense el qual hauria estat evident i radicalment defectuosa.
Per a ser plenament assenyats d'això, només cal suposar per un moment que la supremacia de les constitucions estatals s'havia deixat completa per una clàusula d'estalvi en el seu favor.
En primer lloc, atès que aquestes constitucions inverteixen les legislatures estatals amb sobirania absoluta, en tots els casos no exceptuats pels articles existents de la Confederació, totes les autoritats contingudes en la Constitució proposada, en la mesura en què excedeixen les enumerades en la Confederació, haurien estat anul·lades, i el nou Congrés s'hauria reduït a la mateixa condició impotent amb els seus predecessors.
En el següent lloc, atès que les constitucions d'alguns dels Estats ni tan sols reconeixen expressament i plenament els poders existents de la Confederació, un estalvi exprés de la supremacia dels primers hauria posat en dubte, en aquests Estats, qualsevol poder contingut en la Constitució proposada.
En tercer lloc, atès que les constitucions dels Estats difereixen molt entre si, podria ocórrer que un tractat o una llei nacional, de gran importància per als Estats, interfereixés amb algunes constitucions i no amb altres, i que, en conseqüència, seria vàlid en alguns Estats, al mateix temps que no tindria cap efecte en uns altres.
En fi, el món hauria vist, per primera vegada, un sistema de govern basat en una inversió dels principis fonamentals de tot govern; hauria vist l'autoritat de tota la societat cada vegada que estigués subordinada a l'autoritat de les parts; hauria vist un monstre, en el qual el cap estava sota la direcció dels membres.
3.
"Els senadors i representants, i els membres de les diverses legislatures estatals, i tots els oficials executius i judicials, tant dels Estats Units com dels diversos Estats, estaran obligats per jurament o afirmació a donar suport a aquesta Constitució.
"S'ha preguntat per què es va considerar necessari, que la magistratura de l'Estat hauria d'estar obligada a donar suport a la Constitució federal, i innecessari que s'imposés un jurament similar als oficials dels Estats Units, en favor de les constitucions estatals.
Es poden assignar diverses raons per a la distinció.
M'acontentaré amb un, que és obvi i concloent.
Els membres del Govern federal no tindran cap agència per a portar a la pràctica les constitucions estatals.
Per contra, els membres i els funcionaris dels governs estatals tindran una agència essencial per a donar efecte a la Constitució federal.
L'elecció del President i el Senat dependrà, en tot cas, de les legislatures dels diversos Estats.
I l'elecció de la Cambra de Representants dependrà igualment de la mateixa autoritat en primera instància, i probablement serà conduïda per sempre pels funcionaris, i d'acord amb les lleis, dels Estats.
4.
Entre les disposicions per a donar eficàcia a les potències federals podrien afegir-se les que pertanyen als departaments executius i judicials: però atès que aquestes estan reservades per a un examen particular en un altre lloc, les passo per alt en això.
Ara hem revisat detalladament tots els articles que componen la suma o la quantitat de poder delegats per la Constitució proposada al Govern federal, i s'han arribat a aquesta conclusió innegable, que cap part del poder és innecessària o inadequada per a aconseguir els objectes necessaris de la Unió.
Per tant, la qüestió de si es concedirà o no aquesta quantitat de poder es resol en una altra qüestió, si s'establirà o no un govern d'acord amb les exigències de la Unió; o, en altres paraules, si es mantindrà la pròpia Unió.
Publi.
El perill al·legat des de les potències de la Unió fins als governs estatals considerats.
Una vegada demostrat que cap de les competències transferides al Govern federal és innecessària o inadequada, la següent qüestió que cal considerar és si tota la seva massa serà perillosa per a la part de l'autoritat que queda en els diversos Estats.
Els adversaris del pla de la Convenció, en lloc de considerar en primer lloc quin grau de poder era absolutament necessari per als propòsits del Govern federal, s'han esgotat en una recerca secundària sobre les possibles conseqüències del grau de poder proposat per als governs dels Estats particulars.
Però si la Unió, com s'ha demostrat, és essencial per a la seguretat dels pobles d'Amèrica enfront del perill estranger; si és essencial per a la seva seguretat enfront de les lluites i guerres entre els diferents Estats; si és essencial protegir-los contra aquelles faccions violentes i opressives que embenen les benediccions de llibertat, i contra aquelles institucions militars que han d'enverinar gradualment la seva pròpia font; si, en una paraula, la Unió és essencial per a la felicitat dels ciutadans d'Amèrica, no és absurd, instar com a objecció a un govern, sense el qual no es poden aconseguir els objectes de la Unió, que aquest govern pugui derogar la importància dels governs dels Estats individuals?
Llavors, es va produir la Revolució Americana, es va formar la Confederació Americana, es va formar la valuosa sang de milers d'habitants i es va prodigar la substància de milions de persones, no perquè la gent d'Amèrica gaudissin de la pau, la llibertat i la seguretat, sinó que el govern dels Estats individuals, aquests establiments municipals particulars, podrien gaudir d'una certa mesura de poder, i ser agrupats amb certes dignitats i atributs de sobirania?
Hem sentit parlar de la doctrina impiosa del Vell Món, que les persones es van fer per als reis, no per als pobles.
És la mateixa doctrina que ha de reviure's en la Nova, en una altra forma que la sòlida felicitat del poble ha de sacrificar-se en funció de les opinions de les institucions polítiques d'una forma diferent?
És massa aviat perquè els polítics se sentin obligats a oblidar que el bé públic, el veritable benestar del gran cos del poble, és l'objecte suprem que cal perseguir i que cap forma de govern té un valor diferent al que pot aportar-se per a la consecució d'aquest objecte.
Si el pla de la convenció fos advers a la felicitat pública, la meva veu ho seria, Rebutjar el pla.
Si la mateixa Unió fos incompatible amb la felicitat pública, seria, abolir la Unió.
De la mateixa manera, en la mesura en què la sobirania dels Estats no pot conciliar-se amb la felicitat del poble, la veu de tot bon ciutadà ha de ser, que se sacrifiqui a l'anterior.
S'ha demostrat fins a on és necessari el sacrifici.
Fins a quin punt es posarà en perill el residu no desitjat, és la qüestió que tenim davant nosaltres.
S'han esmentat diverses consideracions importants en el curs d'aquests documents, que descompten la suposició que el funcionament del govern federal serà, en graus, fatal per als governs estatals.
Com més giro sobre el tema, més estic convençut que l'equilibri és molt més probable que es vegi pertorbat per la capacitat de maniobra de l'última que de la primera escala.
Hem vist, en tots els exemples de confederacions antigues i modernes, la tendència més forta de trair-se contínuament en els membres, a menysprear al Govern general de les seves autoritats, amb una capacitat molt ineficaç per a defensar-se dels atacs.
Encara que, en la majoria d'aquests exemples, el sistema ha estat tan diferent del que s'està considerant per a afeblir en gran manera qualsevol inferència relativa a aquest últim respecte al destí del primer, no obstant això, com els Estats conservaran, en virtut de la Constitució proposada, una part molt àmplia de sobirania activa, la inferència no hauria de ser ignorada totalment.
A la lliga aquea és probable que el cap federal tingués un grau i una espècie de poder, que li va donar una considerable semblança al govern emmarcat per la convenció.
La Confederació Lícia, pel que fa als seus principis i la seva forma, ha d'haver portat una analogia encara més gran.
No obstant això, la història no ens informa que ni un d'ells va degenerar, ni va tendir a degenerar, en un govern consolidat.
Al contrari, sabem que la ruïna d'un d'ells va procedir de la incapacitat de l'autoritat federal per a evitar les dissensions, i finalment la desunió, de les autoritats subordinades.
Aquests casos són els més dignes de la nostra atenció, ja que les causes externes per les quals es pressionaven conjuntament els components eren molt més nombroses i poderoses que en el nostre cas; i, en conseqüència, els lligaments menys poderosos dins serien suficients per a vincular als membres al cap i a l'altre.
En el sistema feudal hem vist una propensió similar exemplificada.
Malgrat la voluntat de simpatia adequada en cada cas entre els sobirans locals i la gent, i la simpatia en alguns casos entre el sobirà general i aquest últim, normalment passava que els sobirans locals prevalien en la rivalitat per intrusions.
Sense perills externs, l'harmonia interna i la subordinació, i particularment si els sobirans locals posseïssin l'afecte de la gent, els grans regnes d'Europa en aquest moment consistirien en tants prínceps independents com abans hi havia barons feudataris.
El Govern de l'Estat tindrà l'avantatge del Govern Federal, tant si els comparem en relació amb la dependència immediata de l'un de l'altre, amb el pes de la influència personal que tindran cada bàndol, amb els poders que, respectivament, els havien estat atorgats, amb la predilecció i el suport probable de la gent, amb la disposició i la facultat de resistir i frustrar les mesures dels altres.
Els governs estatals poden considerar-se com a part constituent i essencial del govern federal; mentre que aquest últim és ara essencial per al funcionament o organització del primer.
Sense la intervenció de les legislatures estatals, el President dels Estats Units no pot ser triat en absolut.
En tots els casos han de tenir una gran part en el seu nomenament i, potser, en la majoria dels casos, ells mateixos ho determinaran.
El Senat serà triat de manera absoluta i exclusiva per les legislatures estatals.
Fins i tot la Cambra de Representants, encara que s'emporti immediatament del poble, serà escollida molt sota la influència d'aquesta classe d'homes, la influència dels quals sobre el poble aconsegueix per si mateixos una elecció a les legislatures estatals.
Per tant, cadascuna de les branques principals del govern federal deurà la seva existència més o menys a favor dels governs estatals, i per tant ha de sentir una dependència, que és molt més probable que obtingui una disposició massa obsequiosa que massa dominant cap a ells.
D'altra banda, els components dels Governs de l'Estat no estaran en cap cas en deute amb el seu nomenament per a l'agència directa del Govern federal, i molt poc, si és que ho estan, per a la influència local dels seus membres.
El nombre d'empleats en virtut de la Constitució dels Estats Units serà molt menor que el nombre d'empleats en el marc de cadascun dels Estats.
Per consegüent, hi haurà menys influència personal per part dels primers que per part dels últims.
Els membres dels departaments legislatius, executius i judicials de tretze i més Estats, els jutges de pau, els oficials de la milícia, els oficials ministerials de justícia, amb tot el comtat, la corporació i els oficials de la ciutat, per a tres milions i més de persones, barrejades, i havent-se conegut especialment amb cada classe i cercle de persones, han de superar, més enllà de tota proporció, tant en nombre com en influència, aquells de tota descripció que seran emprats en l'administració del sistema federal.
Comparin els membres dels tres grans departaments dels tretze Estats, excloent del departament judicial els jutges de pau, amb els membres dels corresponents departaments del Govern únic de la Unió; comparin als militars de tres milions de persones amb els militars i militars de qualsevol establiment que estigui dins de la brúixola de probabilitat o, permetin-me afegir, de possibilitat, i només en aquest sentit, podem declarar l'avantatge dels Estats com a decisius.
Si el Govern federal ha de tenir recaptadors d'ingressos, els governs estatals també els tindran.
I com que els primers estaran principalment en el litoral, i no gaire, mentre que els d'aquests últims s'estendran per la cara del país, i seran molt nombrosos, l'avantatge en aquest sentit també radica en el mateix bàndol.
És cert, que la Confederació ha de posseir, i pot exercir, el poder de recaptar impostos interns i externs en tots els Estats; però és probable que aquest poder no es recorri, excepte per a fins complementaris d'ingressos; que es doni una opció als Estats per subministrar les seves quotes per col·leccions anteriors pròpies; i que la col·lecció final, sota l'autoritat immediata de la Unió, serà realitzada generalment pels oficials, i d'acord amb les normes, designades pels diversos Estats.
En efecte, és molt probable que en altres casos, especialment en l'organització del poder judicial, els funcionaris dels Estats estiguin preparats amb l'autoritat corresponent de la Unió.
No obstant això, si ocorregués que els recaptadors independents d'ingressos interns haurien de ser nomenats sota el govern federal, la influència de tot el número no tindria una comparació amb la de la multitud d'oficials de l'Estat en l'escala oposada.
Dins de cada districte al qual s'assignaria un col·leccionista federal, no hi hauria menys de trenta o quaranta, o fins i tot més, oficials de diferents descripcions, i moltes d'elles persones de caràcter i pes, la influència del qual seria al costat de l'Estat.
Els poders delegats per la Constitució proposada al govern federal són pocs i definits.
Els que han de romandre en els governs estatals són nombrosos i indefinits.
Els primers s'exerciran principalment sobre objectes externs, com la guerra, la pau, la negociació i el comerç exterior; amb els quals, en la seva major part, el poder fiscal estarà connectat.
Els poders reservats als diversos Estats s'estendran a tots els objectes que, en el curs normal dels afers, es refereixen a la vida, les llibertats i les propietats de la gent, i l'ordre intern, la millora i la prosperitat de l'Estat.
Les operacions del govern federal seran més àmplies i importants en temps de guerra i perill; les dels governs estatals, en temps de pau i seguretat.
Com que els períodes anteriors probablement suporten una petita proporció respecte als últims, els governs estatals gaudiran aquí d'un altre avantatge sobre el Govern federal.
Com més adequades siguin, de fet, les potències federals que es puguin sotmetre a la defensa nacional, menys freqüents seran les escenes de perill que podrien afavorir el seu ascens sobre els governs dels Estats particulars.
Si la nova Constitució s'examina amb precisió i franquesa, es veurà que el canvi que proposa consisteix molt menys en l'addició de nous poders a la Unió, que en la revitalització dels seus poders originals.
La regulació del comerç, és cert, és una nova potència; però sembla ser una addició a la qual pocs s'oposen i de la qual no s'aprensió.
Els poders relacionats amb la guerra i la pau, els exèrcits i les flotes, els tractats i les finances, amb els altres poders més considerables, són conferits al Congrés existent pels articles de la Confederació.
El canvi proposat no amplia aquests poders; només substitueix un mode més efectiu d'administrar-los.
El canvi relacionat amb la fiscalitat pot considerar-se el més important; i no obstant això, l'actual Congrés té l'autoritat completa per a exigir als Estats un subministrament indefinit de diners per a la defensa comuna i el benestar general, ja que el futur Congrés haurà d'exigir-los-hi a ciutadans individuals; i aquest últim no estarà més vinculat que els propis Estats, per a pagar les quotes gravades respectivament.
Si els Estats haguessin complert puntualment amb els articles de la Confederació, o podria haver-se imposat el seu compliment per mitjans pacífics com s'ha pogut utilitzar amb èxit cap a persones solteres, la nostra experiència passada està molt lluny de comptar amb una opinió, que els governs estatals haurien perdut els seus poders constitucionals i haguessin experimentat gradualment una consolidació completa.
Mantenir que aquest esdeveniment hauria tingut lloc, seria dir immediatament, que l'existència dels governs estatals és incompatible amb qualsevol sistema que aconsegueixi els objectius essencials de la Unió.
Publi.
La influència dels governs estatals i federals en comparació.
Reprenent el tema de l'últim document, procedeixo a preguntar si el Govern federal o els governs estatals tindran l'avantatge respecte a la predilecció i el suport dels ciutadans.
Malgrat les diferents maneres en què es nomenen, hem de considerar que tots dos són substancialment dependents del gran organisme dels ciutadans dels Estats Units.
Assumeixo aquesta posició aquí perquè respecta la primera, reservant les proves per a un altre lloc.
De fet, els governs federals i estatals no són més que diferents agents i fideïcomissaris del poble, constituïts amb diferents poders i dissenyats per a diferents propòsits.
Els adversaris de la Constitució semblen haver perdut de vista a les persones en els seus raonaments sobre aquest tema; i haver vist aquests diferents establiments, no sols com a rivals i enemics mutus, sinó com a descontrolats per qualsevol superior comú en els seus esforços per usurpar les autoritats dels altres.
Cal recordar aquí a aquests cavallers el seu error.
Cal dir-los que l'autoritat definitiva, onsevulla que es trobi la derivada, resideix només en les persones, i que no dependrà només de l'ambició comparativa o de l'adreça dels diferents governs, ja sigui, o quin d'ells, podrà ampliar la seva esfera de jurisdicció a costa de l'altre.
La veritat, ni més ni menys que la decència, exigeix que se suposa que l'esdeveniment en cada cas ha de dependre dels sentiments i la sanció dels seus electors comuns.
Moltes consideracions, a part de les suggerides en una ocasió anterior, semblen deixar fora de tot dubte que la primera i més natural vinculació dels ciutadans serà per als governs dels seus respectius Estats.
En l'administració d'aquests, un major nombre d'individus esperarà augmentar.
De la donació d'aquests, un major nombre d'oficines i emoluments fluiran.
Mitjançant la cura exhaustiva d'aquests, es regularan i es proporcionaran interessos tant més domèstics com personals de les persones.
Amb els assumptes d'aquests, la gent conversarà més familiar i minutament.
I amb els membres d'aquests, una major proporció de la gent tindrà els llaços de coneixement i amistat personal, i de relacions familiars i partidistes; per tant, al costat d'aquests, és molt possible que s'esperi amb més força la inclinació popular.
L'experiència parla el mateix idioma en aquest cas.
L'administració federal, encara que fins ara era molt deficient en comparació amb el que es podia esperar en un sistema millor, va tenir, durant la guerra, i especialment mentre el fons independent d'emissions de paper estava en crèdit, una activitat i una importància tan grans com pot tenir en qualsevol circumstància futura.
També es va comprometre en un curs de mesures que tenien per al seu objecte la protecció de tot el que era car, i l'adquisició de tot el que podria ser desitjable per a la gent en general.
No obstant això, es va trobar invariablement, després que s'acabés l'entusiasme transitori pels primers Congressos, que l'atenció i l'adhesió del poble es van tornar nous als seus propis governs particulars; que el consell federal no era en cap moment l'ídol del favor popular; i que l'oposició a les ampliacions proposades dels seus poders i importància era el bàndol normalment pres pels homes que desitjaven construir les seves conseqüències polítiques en els prepossessió dels seus conciutadans.
Per tant, si, com s'ha assenyalat en altres ocasions, els ciutadans haurien de tornar-se en el futur més parcials al Govern federal que als Governs estatals, el canvi només pot derivar-se d'unes demostracions manifestes i irresistibles d'una millor administració, com superaran totes les seves propensiós antecedents.
I en aquest cas, no s'hauria d'impedir a la gent que doni la major part de la seva confiança allí on descobreixi que és el que més es deu; però fins i tot en aquest cas els governs d'Estat podrien tenir poc a veure, perquè només en una certa esfera el poder federal pot, en la naturalesa de les coses, ser administrat de manera avantatjosa.
Els altres punts sobre els quals proposo comparar els governs federal i estatal són la disposició i la facultat que poden posseir respectivament, per a resistir i frustrar les mesures mútues.
Ja s'ha demostrat que els membres del federal dependran més dels membres dels Governs de l'Estat que dels primers.
També ha quedat clar que els períodes de preposició de les persones, de les quals dependran tots dos, estaran més del costat dels governs estatals que del Govern federal.
En la mesura en què la disposició de cadascun cap a l'altre pot veure's influenciada per aquestes causes, els governs d'Estat han de tenir clarament l'avantatge.
Però en un punt de vista diferent i molt important, l'avantatge radicarà en el mateix bàndol.
Els prepossessió, que els propis membres portaran al govern federal, generalment seran favorables als Estats; encara que rarament passa, els membres dels governs estatals portaran als consells públics un biaix en favor del govern general.
Un esperit local prevaldrà infal·liblement molt més en els membres del Congrés, que un esperit nacional prevaldrà en les legislatures dels Estats en particular.
Tots sabem que una gran proporció dels errors comesos per les legislatures estatals procedeix de la disposició dels membres de sacrificar l'interès global i permanent de l'Estat, a les opinions particulars i separades dels comtats o districtes en els quals resideixen.
I si no amplien prou la seva política per a abastar el benestar col·lectiu del seu Estat particular, com es pot imaginar que faran de la prosperitat global de la Unió i de la dignitat i la respectabilitat del seu Govern, els objectes del seu afecte i les seves consultes?
Per la mateixa raó que els membres de les legislatures estatals difícilment s'adhereixen prou als objectes nacionals, els membres de la legislatura federal probablement s'adhereixen massa als objectes locals.
Els Estats seran per a aquests últims els comtats i les ciutats per als primers.
Les mesures es decidiran amb massa freqüència en funció del seu probable efecte, no sobre la prosperitat i la felicitat nacionals, sinó sobre els prejudicis, els interessos i la persecució dels governs i els pobles de cada Estat.
Quin és l'esperit que ha caracteritzat en general els procediments del Congrés?
Un perusal de les seves revistes, així com els reconeixements càndides de com ha tingut un escó en aquesta assemblea, ens informaran, que els membres han mostrat amb massa freqüència el caràcter, més aviat de partisans dels seus respectius Estats, que de tutors imparcials d'un interès comú; que quan en una ocasió s'han fet sacrificis impròpis de consideracions locals, a l'agilització del govern federal, els grans interessos de la nació han sofert cent, d'una atenció indeguda als prejudicis, interessos i opinions locals dels Estats en particular.
No em refereixo a aquestes reflexions per a insinuar, que el nou Govern federal no adoptarà un pla de política més ampli del que l'actual Govern podria haver seguit; molt menys, que les seves opinions es limitaran tant com les de les legislatures estatals; sinó que només es separarà prou de l'esperit de totes dues, per a no estar obstinada a envair els drets dels Estats individuals o els preorgatius dels seus governs.
Els motius dels governs estatals, per a augmentar les seves prerrogatives mitjançant la defensa del govern federal, seran anul·lats per cap predisposició recíproca dels membres.
No obstant això, si s'admetés que el govern federal podria sentir la mateixa disposició que els governs estatals per estendre el seu poder més enllà dels límits deguts, aquest últim encara tindria l'avantatge de derrotar aquests atacs.
Si un acte d'un Estat en particular, encara que contrari al Govern nacional, és generalment popular en aquest Estat i no hauria de violar excessivament els juraments dels funcionaris de l'Estat, s'executa immediatament i, per descomptat, per mitjans in situ i en funció de l'Estat.
L'oposició del Govern federal, o la interposició d'oficials federals, no faria sinó inflamar el zel de tots els partits del costat de l'Estat, i el mal no podria evitar-se ni reparar-se, si és que sense l'ús de mitjans als quals sempre cal recórrer amb reticència i dificultat.
D'altra banda, si una mesura irremeiable del Govern federal fos impopular en determinats Estats, la qual cosa rares vegades no seria el cas, o fins i tot si fos una mesura admissible, la qual cosa a vegades pot ser el cas, els mitjans d'oposició són poderosos i estan en marxa.
La inquietud de la gent; la seva repugnància i, potser, la negativa a cooperar amb els oficials de la Unió; les arrufades de la magistratura executiva de l'Estat; les avergonyicions creades pels dispositius legislatius, que sovint s'afegirien en tals ocasions, s'oposarien, en qualsevol Estat, a les dificultats per a no menysprear; formarien, en un Estat gran, impediments molt greus; i on els sentiments de diversos Estats veïns es trobaven a l'uníson, presentarien obstruccions que el govern federal difícilment estaria disposat a trobar.
Però les intrusions ambicioses del govern federal, de l'autoritat dels governs estatals, no incitarien a l'oposició d'un sol Estat, o d'uns pocs Estats només.
Serien senyals d'alarma general.
Tots els governs defensarien la causa comuna.
S'obriria una correspondència.
Es concertaven plans de resistència.
Un esperit animaria i conduiria tot.
En resum, les mateixes combinacions es derivarien d'una aprensió del federal, produïda pel temor d'un jou estranger; i tret que les innovacions previstes haurien de renunciar voluntàriament, es faria la mateixa crida a un judici de la força en un cas com es va fer en l'altre.
Però quin grau de bogeria podria mai portar al govern federal a una situació tan extrema.
En el concurs amb Gran Bretanya, una part de l'imperi va ser emprada contra l'altra.
La part més nombrosa va envair els drets de la part menys nombrosa.
L'intent va ser injust i imprudent; però no es va tractar d'especulacions absolutament címiques.
Però quin seria el concurs en el cas que estem suplicant?
Qui serien els partits?
Alguns representants del poble s'oposarien al propi poble; o més aviat un conjunt de representants lluitaria contra tretze grups de representants, amb tot el cos dels seus electors comuns al costat d'aquests últims.
L'únic refugi que queda per als qui professen la caiguda dels governs estatals és la suposició visionària que el govern federal pot prèviament acumular una força militar per als projectes d'ambició.
Els raonaments continguts en aquests documents han d'haver-se utilitzat amb poc propòsit, si ara fos necessari refutar la realitat d'aquest perill.
Que el poble i els Estats, durant un període de temps suficient, triïn una successió ininterrompuda d'homes preparats per a trair a tots dos; que els traïdors, al llarg d'aquest període, persegueixin de manera uniforme i sistemàtica algun pla fix per a l'extensió de l'establiment militar; que els governs i els pobles dels Estats mantinguin silenciosa i pacientment la tempesta de reunió i continuïn subministrant els materials, fins que estiguin preparats per a rebentar el cap, han de semblar-se a tots com els somnis incoherents d'una gelosa gelosia, o les exageracions mal valorades d'un zel falsificat, que com els temors sòbris d'un veritable patriotisme.
Extravagant com és la suposició, però que es faci.
Que es formi un exèrcit regular, totalment igual als recursos del país, i que sigui totalment a favor de la devoció del Govern federal; encara que no seria anar massa lluny per a dir que els Governs de l'Estat, amb la població del seu costat, podrien repel·lir el perill.
El nombre més alt al qual, d'acord amb la millor computació, un exèrcit permanent es pot transportar en qualsevol país, no excedeix la centena part del nombre total d'ànimes; o una vint-i-cinquena part del nombre capaç de portar armes.
Aquesta proporció no produiria, als Estats Units, un exèrcit de més de 25 o 30 000 homes.
A aquests s'oposarien una milícia que a penes sumava mig milió de ciutadans amb armes a les seves mans, oficials d'homes escollits entre ells, lluitant per les seves llibertats comunes i units i dirigits per governs que posseïen els seus afectes i confiança.
Pot ser que es tingui dubtes sobre si una milícia així podria ser conquerida per tal proporció de tropes regulars.
Els qui millor coneixen l'última resistència reeixida d'aquest país contra les armes britàniques, estaran més disposats a negar la possibilitat d'això.
A més de l'avantatge de ser armat, que els estatunidencs posseeixen sobre el poble de gairebé totes les altres nacions, l'existència de governs subordinats, als quals estan vinculats les persones, i pel qual es nomenen els oficials de la milícia, constitueix una barrera contra les empreses d'ambició, més insalvable que qualsevol que un govern simple de qualsevol forma pugui admetre.
Malgrat les instal·lacions militars en els diversos regnes d'Europa, que s'emporten fins al punt que els recursos públics suporten, els governs temen confiar en les persones amb armes.
I no és segur que només amb aquesta ajuda no puguin desfer-se del seu jou.
Però si la gent tingués els avantatges addicionals dels governs locals triats per ells mateixos, que podrien recollir la voluntat nacional i dirigir la força nacional, i dels oficials nomenats fora de la milícia, per aquests governs, i units tant a ells com a la milícia, es podria afirmar amb la màxima seguretat que el tron de cada tirania a Europa seria ràpidament enderrocat malgrat les legions que l'envolten.
No insultem als ciutadans lliures i galants d'Amèrica amb la sospita, que serien menys capaços de defensar els drets dels quals estarien en possessió real, que els subjectes desproveïts de poder arbitrari serien rescatar-los de les mans dels seus opressors.
No els insultem més aviat amb la presumpció que mai podran reduir-se a la necessitat de realitzar l'experiment, mitjançant una submissió cega i atesa al llarg tren de mesures insidioses que han de precedir i produir-lo.
L'argument sota el cap actual es pot posar en una forma molt concisa, que sembla totalment concloent.
O la manera en què es construirà el Govern federal el farà prou dependent de la gent, o no ho farà.
Sobre la primera suposició, es veurà frenada per aquesta dependència de la formació de programes insensibles als seus electors.
D'altra banda, no tindrà la confiança del poble, i els seus règims d'usurpació seran fàcilment derrotats pels governs de l'Estat, que seran recolzats pel poble.
En resum de les consideracions exposades en aquest i en l'últim document, semblen ser l'evidència més convincent, que els poders proposats per a ser presentats en el Govern federal són tan poc formidables per als quals es reserva als Estats individuals, com són indispensables per a aconseguir els objectius de la Unió; i que totes les alarmes que s'han sondejat, d'una anihilació meditada i conseqüent dels governs estatals, han de ser atribuïdes, en la interpretació més favorable, als temors chimericals dels autors d'aquests.
Publi.
L'estructura particular del nou Govern i la distribució del poder entre les seves diferents parts.
Després d'haver revisat la forma general del Govern proposat i la massa general de poder que se li ha assignat, procedeixo a examinar l'estructura particular d'aquest Govern i la distribució d'aquesta massa de poder entre les seves parts constituents.
Una de les principals objeccions inculcades pels adversaris més respectables de la Constitució és la seva suposada violació de la màxima política, que els departaments legislatius, executius i judicials han de ser separats i diferents.
En l'estructura del govern federal, sembla que no s'ha donat cap consideració a aquesta precaució essencial en favor de la llibertat.
Els diversos departaments de poder es distribueixen i es barregen de tal manera que, d'una vegada, destrueixen tota simetria i bellesa de la forma, i exposen algunes de les parts essencials de l'edifici al perill de ser aixafades pel pes desproporcionat d'altres parts.
No hi ha dubte que cap veritat política té un valor intrínsec major, o està estampada amb l'autoritat de patrons de llibertat més il·lustrats, que el fonament de l'objecció.
L'acumulació de tots els poders, legislatiu, executiu i judicial, en les mateixes mans, ja sigui d'un, d'uns pocs o molts, i si hereditari, autonomenat o electriu, es pot pronunciar justament la definició mateixa de tirania.
Si la Constitució federal, per tant, fos realment carregable amb l'acumulació de poder, o amb una barreja de poders, tenint una tendència perillosa a aquesta acumulació, no es necessitarien més arguments per a inspirar una reprobació universal del sistema.
No obstant això, em convenco que es farà evident a tots que no es pot donar suport a l'acusació i que la màxima en la qual es basa ha estat totalment mal concebuda i mal aplicada.
Per a formar idees correctes sobre aquest important tema, serà apropiat investigar el sentit en què la preservació de la llibertat requereix que els tres grans departaments de poder siguin separats i diferents.
L'oracle que sempre és consultat i citat sobre aquest tema és el celebrat Montesquieu.
Si ell no és l'autor d'aquest precepte inestimable en la ciència de la política, té el mèrit de mostrar-lo i recomanar-lo de forma més efectiva a l'atenció de la humanitat.
En primer lloc, intentem determinar el seu significat sobre aquest punt.
La Constitució britànica era per Montesquieu el que Homer ha estat per als escriptors didàctics sobre poesia èpica.
Com que aquests últims han considerat el treball del bard immortal com el model perfecte des del qual es dibuixaven els principis i regles de l'art èpic, i pel qual es jutjaven totes les obres similars, per tant aquest gran crític polític sembla haver vist la Constitució d'Anglaterra com l'estàndard, o utilitzar la seva pròpia expressió, com el mirall de la llibertat política; i haver lliurat, en forma de veritats elementals, els diversos principis característics d'aquest sistema particular.
Que puguem estar segurs, per tant, de no confondre el seu significat en aquest cas, tornem a trobar la font des de la qual es va treure la màxima.
Des del més mínim punt de vista de la Constitució britànica, hem de percebre que els departaments legislatius, executius i judicials no estan totalment separats i diferenciats entre si.
El magistrat executiu forma part integral de l'autoritat legislativa.
Només ell té la prerrogativa de fer tractats amb sobirans estrangers, que, quan estan fets, tenen, sota unes certes limitacions, la força dels actes legislatius.
Tots els membres del departament judicial són nomenats per ell, poden ser traslladats per ell en el discurs de les dues Cambres del Parlament, i formar, quan vulgui consultar-los, un dels seus consells constitucionals.
Una branca del departament legislatiu també forma un gran consell constitucional per al cap executiu, ja que, d'altra banda, és l'únic dipositari del poder judicial en casos d'impeachment, i s'inverteix en la jurisdicció suprema d'apel·lació en tots els altres casos.
Els jutges, de nou, estan fins ara relacionats amb el departament legislatiu amb la mateixa freqüència per assistir i participar en les seves deliberacions, encara que no han estat admesos en una votació legislativa.
A partir d'aquests fets, pels quals Montesquieu es guiava, es pot deduir clarament que, en dir "no pot haver-hi llibertat on els poders legislatiu i executiu estiguin units en la mateixa persona, o cos de magistrats", o "si el poder de jutjar no està separat dels poders legislatius i executius", no volia dir que aquests departaments no haurien de tenir cap agència parcial ni control sobre els actes dels altres.
El seu significat, com importen les seves pròpies paraules, i encara més concloentment com il·lustra l'exemple que apareix en el seu ull, no pot ser més que això, que quan tot el poder d'un departament és exercit per les mateixes mans que posseeixen tot el poder d'un altre departament, els principis fonamentals d'una constitució lliure es subverteixen.
Aquest hauria estat el cas en la constitució examinada per ell, si el rei, que és l'únic magistrat executiu, hagués posseït també el poder legislatiu complet, o l'administració suprema de justícia; o si tot l'organisme legislatiu hagués posseït el poder suprem judicial, o l'autoritat suprema executiva.
Tanmateix, això no és un dels vicis d'aquesta constitució.
El magistrat en el qual resideix tot el poder executiu no pot fer-se una llei, encara que pot posar un negatiu en totes les lleis; ni administrar justícia en persona, encara que té el nomenament d'aquells que l'administren.
Els jutges no poden exercir cap prerrogativa executiva, encara que siguin brots de la població executiva; ni cap funció legislativa, encara que puguin ser assessorats pels consells legislatius.
Tota la legislatura no pot realitzar cap acte judicial, encara que mitjançant l'acte conjunt de dues de les seves branques els jutges poden ser retirats de les seves oficines, i encara que una de les seves branques és posseïda del poder judicial en l'últim recurs.
Tota la legislatura, una vegada més, no pot exercir cap prerrogativa executiva, encara que una de les seves branques constitueixi la magistratura executiva suprema, i una altra, sota la imputació d'un terç, pot intentar condemnar a tots els funcionaris subordinats del departament executiu.
Les raons per les quals Montesquieu basa la seva màxima són una demostració més del seu significat.  "Quan els poders legislatius i executius estan units en la mateixa persona o cos", diu ell, "no pot haver-hi llibertat, perquè poden sorgir aprensiós perquè el mateix monarca o senat no haurien de promulgar lleis tiràniques per executar-los de manera tirànica.  "Una altra vegada: "Està el poder de jutjar unit al legislatiu, la vida i la llibertat del subjecte estarien exposades a un control arbitrari, ja que el jutge seria llavors el legislador.
Si s'unís al poder executiu, el jutge podria comportar-se amb tota la violència d'un opressor.
"algunes d'aquestes raons s'expliquen més detalladament en altres passatges, però breument es diuen que són aquí, estableixen prou el significat que hem posat en aquesta famosa màxima d'aquest autor.
Si examinem les constitucions dels diversos Estats, ens trobem que, malgrat els termes categòrics i en alguns casos sense reserves en els quals s'ha establert aquest axioma, no hi ha un sol cas en el qual els diversos departaments de poder s'hagin mantingut totalment separats i diferenciats.
Nou Hampshire, la constitució del qual va ser l'última formada, sembla haver estat plenament conscient de la impossibilitat i inexperiència d'evitar qualsevol barreja d'aquests departaments, i ha qualificat la doctrina declarant que els poders legislatiu, executiu i judicial s'han de mantenir separats i independents entre si com la naturalesa d'un govern lliure admetrà; o com és coherent amb aquesta cadena de connexió que uneix tot el teixit de la constitució en un vincle indissoluble d'unitat i amitat.
"La seva constitució barreja aquests departaments en diversos aspectes.
El Senat, que és una branca del departament legislatiu, també és un tribunal judicial per al judici d'impeachments.
El president, que és el cap del departament executiu, és el membre que presideix també del Senat; i, a més d'un vot igual en tots els casos, té un vot en cas d'empat.
El cap executiu és finalment electriu cada any pel departament legislatiu, i el seu consell és cada any escollit pels membres del mateix departament.
Diversos dels oficials d'estat també són nomenats per la legislatura.
I els membres del departament judicial són nomenats pel departament executiu.
La constitució de Massachusetts ha observat una cautela suficient, encara que menys assenyalada, en expressar aquest article fonamental de llibertat.
Declaro "que el departament legislatiu mai exercirà els poders executiu i judicial, ni cap d'ells; l'executiu mai exercirà els poders legislatiu i judicial, ni cap d'ells; el judicial mai exercirà els poders legislatiu i executiu, ni cap d'ells.
"aquesta declaració correspon precisament a la doctrina de Montesquieu, com s'ha explicat, i no es troba en un sol punt violat pel pla de la Convenció.
No va més lluny que prohibir que qualsevol dels departaments complets exerceixi els poders d'un altre departament.
En la mateixa Constitució a la qual està prefixada, s'ha admès una mescla parcial de poders.
El magistrat executiu té un negatiu qualificat sobre l'òrgan legislatiu, i el Senat, que forma part de la legislatura, és un tribunal d'impeachment per als membres dels departaments executius i judicials.
Els membres del departament judicial, una vegada més, són designats pel departament executiu i extraïbles per la mateixa autoritat en la direcció de les dues branques legislatives.
Finalment, diversos oficials de govern són nomenats anualment pel departament legislatiu.
Com que el nomenament de les oficines, en particular les oficines executives, és en la seva naturalesa una funció executiva, els compiladors de la Constitució han violat, almenys en aquest últim punt, la norma establerta per ells mateixos.
Passaré per alt les constitucions de Rhode Island i Connecticut, perquè es van formar abans de la Revolució, i fins i tot abans que el principi que s'estava examinant s'hagués convertit en objecte d'atenció política.
La Constitució de Nova York no conté cap declaració sobre aquest tema, però sembla molt clar que s'ha elaborat amb vista al perill de barrejar inadequadament els diferents departaments.
No obstant això, dóna al magistrat executiu un control parcial sobre el departament legislatiu; i, la qual cosa és més, dóna un control similar al departament judicial; i fins i tot barreja els departaments executius i judicials en l'exercici d'aquest control.
En el seu consell de nomenament, els membres del legislatiu estan associats amb l'autoritat executiva, en el nomenament d'oficials, tant executius com judicials.
I el seu tribunal per al judici d'impeachments i correcció d'errors consisteix en una branca de la legislatura i els principals membres del departament judicial.
La constitució de Nova Jersey ha barrejat els diferents poders de govern més que qualsevol dels anteriors.
El governador, que és el magistrat executiu, és nomenat per la legislatura; és canceller i ordinari, o substitut de l'Estat; és membre de la Cort Suprema d'Apel·lacions, i president, amb vot de repartiment, d'una de les branques legislatives.
La mateixa branca legislativa actua de nou com a consell executiu del governador, i amb ell constitueix el Tribunal d'Apel·lacions.
Els membres del departament judicial són nomenats pel departament legislatiu i extraïbles per una branca d'ell, sota la impecència de l'altra.
Segons la constitució de Pennsilvània, el president, que és el cap del departament executiu, és escollit anualment per un vot en el qual predomina el departament legislatiu.
Juntament amb un consell executiu, designa els membres del departament judicial, i forma un tribunal d'impeachment per al judici de tots els oficials, tant del poder judicial com de l'executiu.
Els jutges de la Cort Suprema i els jutges de la pau semblen també ser extraïbles per la legislatura; i el poder executiu de perdonar en determinats casos, per ser referits al mateix departament.
Els membres de la cooperativa executiva es fan justícia exofficio de la pau a tot l'Estat.
A Delaware, el magistrat executiu en cap és elegit anualment pel departament legislatiu.
Els parlants de les dues branques legislatives són vicepresidents del departament executiu.
El cap executiu, amb altres sis, nomenat, tres per cadascuna de les branques legislatives constitueixen el Tribunal Suprem d'Apel·lacions; s'uneix al departament legislatiu en el nomenament dels altres jutges.
A través dels Estats, sembla que els membres de la legislatura poden al mateix temps ser jutges de pau; en aquest Estat, els membres d'una branca són ex-officio justices of the pau; igual que els membres del consell executiu.
Els principals oficials del departament executiu són nomenats pel legislatiu, i una branca d'aquest últim forma un tribunal d'impeachments.
Tots els oficials poden ser retirats en direcció a la legislatura.
Maryland ha adoptat la màxima en els termes més incondicionals; declarant que els poders legislatius, executius i judicials del govern han de ser separats i diferents per sempre.
La seva constitució, malgrat tot, fa que el magistrat executiu sigui nomenat pel departament legislatiu; i els membres del poder judicial pel departament executiu.
El llenguatge de Virgínia encara està més destacat sobre aquest tema.
La seva constitució declara, "que els departaments legislatius, executius i judicials han de ser separats i diferents; de manera que ni l'exercici adequat dels poders pertanyents a l'altre; ni cap persona haurà d'exercir els poders de més d'un d'ells al mateix temps, excepte que els jutges dels tribunals del comtat seran elegibles per a qualsevol de les dues cambres.
"No obstant això, no sols trobem aquesta excepció expressa, respecte als membres dels tribunals d'irferior, sinó que el magistrat en cap, amb el seu consell executiu, són nomenats per la legislatura; que dos membres d'aquest últim són desplaçats triennalment pel plaer de la legislatura; i que tots els càrrecs principals, tant executius com judicials, són ocupats pel mateix departament.
La prerrogativa executiva d'indult, també, es concedeix en un cas al departament legislatiu.
La constitució de Carolina del Nord, que declara "que els poders legislatius, executius i judicials suprems del govern han de ser separats i diferents per sempre l'un de l'altre", es refereix, al mateix temps, al departament legislatiu, el nomenament no només del cap executiu, sinó de tots els principals oficials tant dins d'aquest com del departament judicial.
A Carolina del Sud, la constitució fa que la magistratura executiva sigui elegible pel departament legislatiu.
Dóna a aquest últim, també, el nomenament dels membres del departament judicial, inclosos fins i tot els jutges de pau i xèrifs; i el nomenament d'oficials del departament executiu, fins a capitans de l'exèrcit i l'armada de l'Estat.
En la constitució de Geòrgia, on es declara "que els departaments legislatius, executius i judicials han de ser separats i diferents, de manera que cap dels poders pertanyin adequadament a l'altre", trobem que el departament executiu ha de ser ocupat pels nomenaments de la legislatura; i la prerrogativa executiva de perdó per ser exercit finalment per la mateixa autoritat.
Fins i tot els jutges de pau han de ser nomenats per la legislatura.
En citar aquests casos, en els quals els departaments legislatius, executius i judicials no s'han mantingut totalment separats i diferenciats, no vull que se'm consideri un defensor de les organitzacions particulars dels diversos governs estatals.
Sóc plenament conscient que, entre els molts excel·lents principis que exemplifiquen, porten fortes indicacions de la pressa, i encara més fortes de la inexperiència, en virtut de la qual estaven emmarcats.
No obstant això, és massa obvi que en alguns casos el principi fonamental que s'està considerant ha estat violat per una mescla massa gran, i fins i tot una consolidació real, de les diferents competències; i que en cap cas s'ha previst una disposició competent per a mantenir en la pràctica la separació delineada sobre el paper.
El que he volgut evitar és que l'acusació contra la Constitució proposada, de violar la màxima sacra de govern lliure, no estigui garantida ni pel veritable significat annex a aquesta màxima per part del seu autor, ni pel sentit en què s'ha entès fins ara als Estats Units.
Aquest interessant tema es reprendrà en el document resultant.
Publi.
Aquests departaments no haurien de ser tan separats com per a no tenir cap control constitucional sobre cadascun dels altres.
En l'últim document es va demostrar que l'apotegma polític que es va examinar allí no requereix que els departaments legislatius, executius i judicials estiguin totalment desconnectats els uns dels altres.
Em comprometo, en el seu lloc, a demostrar que, tret que aquests departaments estiguin tan connectats i barrejats com per a donar a cadascun un control constitucional sobre els altres, el grau de separació que la màxima exigeix, com a essencial per a un govern lliure, mai es pot mantenir degudament en la pràctica.
Tots estem d'acord que els poders que pertanyen a un dels departaments no han de ser administrats directa i completament per cap dels altres.
És igualment evident que cap d'ells hauria de tenir, directament o indirectament, una influència sobre els altres en l'administració dels seus respectius poders.
No se li negarà, que el poder és de naturalesa envaint i que hauria de ser restringit de manera efectiva a l'hora de passar els límits que se li han assignat.
Després de discriminar, per tant, en teoria, les diverses classes de poder, com poden ser en la seva naturalesa legislativa, executiva o judicial, la següent i més difícil tasca és proporcionar una certa seguretat pràctica per a cadascun, contra la invasió dels altres.
El que hauria de ser aquesta seguretat és el gran problema a resoldre.
Serà suficient amb marcar, amb precisió, els límits d'aquests departaments, en la constitució del Govern, i confiar en aquestes barreres pergamíniques contra l'esperit de poder que s'envaeix?
Aquesta és la seguretat que sembla haver estat basada principalment en els compiladors de la majoria de les constitucions americanes.
Però l'experiència ens assegura, que l'eficàcia de la disposició ha estat sobrevalorada en gran mesura; i que una defensa més adequada és indispensable per als més febles, contra els més poderosos, membres del govern.
El departament legislatiu està estenent a tot arreu l'esfera de la seva activitat i traient tot el poder al seu impetuós vòrtex.
Els fundadors de les nostres repúbliques tenen tant de mèrit per la saviesa que han demostrat, que cap tasca pot ser menys agradable que assenyalar els errors en els quals han caigut.
No obstant això, el respecte per la veritat ens obliga a assenyalar que sembla que mai han deixat de costat ni per un instant el perill per a la llibertat de la prerrogativa pura i pura d'un magistrat hereditari, secundat i enfortit per una branca hereditària de l'autoritat legislativa.
Sembla que mai han recollit el perill de les usurpacions legislatives, que, en reunir tot el poder en les mateixes mans, han de conduir a la mateixa tirania que està amenaçada per usurpacions executives.
En un govern en el qual nombroses i extenses prerrogatives estan en mans d'un monarca hereditari, el departament executiu és considerat com la font de perill, i vigilava amb tota la gelosia que un zel per la llibertat hauria d'inspirar.
En una democràcia, en la qual una multitud de persones exerceixen en persona les funcions legislatives, i estan contínuament exposades, per la seva incapacitat per a la deliberació regular i les mesures concertades, a les ambicioses intrigues dels seus magistrats executius, és possible que la tirania sigui presa, en una situació d'emergència favorable, per a començar en el mateix trimestre.
Però en una república representativa, en la qual la magistratura executiva està acuradament limitada; tant en l'abast com en la durada del seu poder; i en la qual el poder legislatiu és exercit per una assemblea, inspirada, per una suposada influència sobre el poble, amb una confiança intrepida en la seva pròpia força; que és prou nombrosa per a sentir totes les passions que actuen una multitud, però no tan nombroses com per a ser incapaces de perseguir els objectes de les seves passions, per la qual cosa la raó prescriu; és en contra de l'ambició emprenedora d'aquest departament que la gent hauria de lliurar tota la seva gelosia i esgotar totes les seves precaucions.
El departament legislatiu deriva una superioritat en els nostres governs d'altres circumstàncies.
Les seves competències constitucionals són una vegada més àmplies i menys susceptibles de límits precisos, amb el major facilitat, poden emmascarar, sota mesures complicades i indirectes, les intrusions que fa en els departaments coordinats.
No és una qüestió de veritable subtilesa en els òrgans legislatius, tant si el funcionament d'una mesura concreta s'estén o no més enllà de l'esfera legislativa.
D'altra banda, el poder executiu es veu restringit en una brúixola més estreta, i és més simple en la seva naturalesa, i el poder judicial és descrit per llocs encara menys incerts, els projectes d'usurpació per part de qualsevol d'aquests departaments trairien i derrotarien immediatament.
I tampoc tot això: com el departament legislatiu té accés a les butxaques dels ciutadans, i en algunes constitucions té plena discreció, i tota una influència imperant, sobre les recompenses pecuniàries dels qui omplen els altres departaments, es crea una dependència en aquest últim, que ofereix encara majors facilitats per a la invasió dels primers.  He recorregut a la nostra pròpia experiència per la veritat del que avanco en aquest tema.
Si fos necessari verificar aquesta experiència mitjançant demostracions concretes, es podrien multiplicar sense fi.
Podria trobar un testimoni en tots els ciutadans que hagin compartit, o que hagin estat atents, el curs de les administracions públiques.
Podria recollir quàsars en abundància dels registres i arxius de cada Estat de la Unió.
Però com a prova més concisa i, al mateix temps, igualment satisfactòria, em referiré a l'exemple de dos Estats, testificats per dues autoritats irreprotxables.
El primer exemple és el de Virgínia, un Estat que, com hem vist, ha declarat expressament en la seva constitució, que els tres grans departaments no han de barrejar-se.
L'autoritat en suport d'aquest és el senyor Jefferson, qui, a més dels seus altres avantatges per a assenyalar el funcionament del govern, va ser ell mateix el magistrat en cap d'aquest.
Per tal de transmetre plenament les idees amb les quals la seva experiència l'havia impressionat sobre aquest tema, serà necessari citar un passatge d'una certa longitud de les seves interessants "Notes sobre l'Estat de Virgínia", pp. 195.  "Tots els poders del govern, legislatiu, executiu i judicial, resulten en l'organisme legislatiu.
La concentració d'aquests en les mateixes mans és precisament la definició de govern despòtic.
No serà un alleujament, que aquests poders siguin exercits per una pluralitat de mans, i no per una sola.
Cent setanta-tres despotats serien segurament tan opressius com un.
Que els que ho dubten girin els ulls sobre la república de Venècia.
Com poc ens servirà, que nosaltres mateixos els triem.
Un despotisme electric no va ser el Govern pel qual lluitem, sinó un govern que no sols hauria de basar-se en principis lliures, sinó en el qual els poders del Govern haurien de dividir-se i equilibrar-se tant entre diversos organismes de magistratura, ja que ningú podria transcendir els seus límits legals, sense que els altres es controlessin i restringissin de manera efectiva.
Per aquesta raó, aquesta convenció que va aprovar l'ordenança de Govern, va establir les seves bases sobre aquesta base, que els departaments legislatius, executius i judicials haurien de ser separats i diferents, de manera que cap persona hauria d'exercir els poders de més d'un d'ells al mateix temps.
Però no es va proporcionar cap barrera entre aquests diversos poders.
El poder judicial i els membres executius van quedar dependents de la legislació per a la seva subsistència en el càrrec, i alguns d'ells per a la seva continuïtat en ell.
Per tant, si el poder legislatiu assumeix poders executiu i judicial, és probable que no hi hagi oposició; ni, si es fa, pot ser efectiu; perquè en aquest cas poden posar els seus procediments en forma d'actes d'Assemblea, que els faran obligatoris en les altres branques.
En conseqüència, en molts casos han decidit drets que haurien d'haver-se deixat en mans de la controvèrsia judicial, i la direcció de l'executiu, durant tot el temps de la seva sessió, s'està fent habitual i familiar.
"L'altre Estat que prendré per exemple és Pennsylvania; i l'altra autoritat, el Consell de Censors, que es va reunir en els anys 1783 i 1784.
Una part del deure d'aquest organisme, tal com va quedar marcat per la Constitució, era "inquirir si la constitució havia estat preservada inviolable en cada part; i si les branques legislatives i executives del govern havien complert amb el seu deure com a guardians del poble, o assumien a si mateixos, o exercien, altres poders o més grans del que tenen dret per la constitució.
"En l'execució d'aquest fideïcomís, el consell va ser necessàriament portat a una comparació tant dels procediments legislatius com dels executius, amb els poders constitucionals d'aquests departaments; i des dels fets enumerats, i a la veritat de la majoria dels quals es van subscriure ambdós costats del consell, sembla que la constitució havia estat flagrantment violada per la legislatura en una varietat d'exemples importants.
S'havien aprovat un gran nombre de lleis que violaven, sense cap necessitat aparent, la norma que exigia que totes les factures de caràcter públic s'imprimeixessin prèviament per a la consideració del poble; encara que aquesta és una de les precaucions en què es basa principalment la Constitució contra els actes legislatius inapropiats.
El judici constitucional per jurat havia estat violat, i s'havien assumit poders que no havien estat delegats per la constitució.
Els poders executius havien estat usurpats.
Els salaris dels jutges, que la constitució exigeix expressament que es fixin, havien estat ocasionalment variats; i els casos pertanyents al departament judicial freqüentment dibuixats dins del coneixement i determinació legislativa.
Els que desitgen veure que els diversos particulars cauen sota cadascun d'aquests caps, poden consultar les revistes del consell, que estan impreses.
Alguns d'ells, es poden trobar, poden ser imputables a circumstàncies peculiars relacionades amb la guerra; però la major part d'ells es poden considerar com els brots espontanis d'un govern mal creat.
També sembla que el departament executiu no havia estat innocent de les freqüents violacions de la constitució.
No obstant això, hi ha tres observacions sobre aquest tema:
En primer lloc, una gran proporció dels casos van ser produïts immediatament per les necessitats de la guerra, o recomanats pel Congrés o el comandant en cap; en segon lloc, en la majoria dels altres casos, es van ajustar als sentiments declarats o coneguts del departament legislatiu; en tercer lloc, el departament executiu de Pennsylvania es distingeix del dels altres Estats pel nombre de membres que el componen.
En aquest sentit, té tanta afinitat amb una assemblea legislativa com amb un consell executiu.
I estar immediatament exempt de la limitació d'una responsabilitat individual dels actes de l'organisme, i obtenir confiança de l'exemple mutu i la influència conjunta, les mesures no autoritzades es veurien, per descomptat, més amenaçades lliurement que quan el departament executiu és administrat per una sola mà o per unes poques mans.
La conclusió que tinc l'obligació d'extreure d'aquestes observacions és que una simple demarcació dels límits constitucionals dels diversos departaments no és suficient per a protegir-se d'aquells atacs que condueixen a una concentració tirànica de tots els poders del Govern en les mateixes mans.
Publi.
Mètode de vigilància contra els encroachments de qualsevol Departament de Govern a través d'una Convenció.
L'autor de les "Notes sobre l'Estat de Virgínia", citat en l'últim document, ha subjugat a aquest valuós treball el traçat d'una constitució, que havia estat preparada per ser posada davant d'una convenció, que s'espera que sigui anomenada el 1783, per la legislatura, per a l'establiment d'una constitució per a aquesta comunitat.
El pla, igual que tot des del mateix bolígraf, marca un gir de pensament, original, complet i precís; i és el més digne d'atenció, ja que mostra un fervent afecció al govern republicà i una visió il·lustrada de les perilloses propensiós contra les quals hauria de protegir-se.
Una de les precaucions que proposa, i en la qual sembla basar-se en última instància en un pal·ladi per als departaments més febles de poder contra les invasions dels més forts, potser és totalment seva, i ja que es refereix immediatament al tema de la nostra recerca actual, no hauria de passar-se per alt.
La seva proposta és, "que cada vegada que dues de les tres branques de govern estiguin d'acord en opinió, cadascuna per les veus de dos terços del seu nombre sencer, que una convenció és necessària per alterar la constitució, o corregir les seves infraccions, una convenció serà cridada per al propòsit.
"Atès que la gent és l'única font legítima de poder, i és d'ells que es deriva la Carta Constitucional, sota la qual les diverses branques del govern tenen el seu poder, sembla estrictament consonància a la teoria republicana, tornar a la mateixa autoritat original, no només quan sigui necessari ampliar, disminuir o remodelar els poders del govern, sinó també quan qualsevol dels departaments pot cometre intrusions en les autoritats noliejades dels altres.
Els diversos departaments estan perfectament coordinats pels termes de la seva comissió comuna, cap d'ells, és evident, pot fingir un dret exclusiu o superior d'establir les fronteres entre els seus respectius poders; i com s'impedeixen les intrusions dels més forts, o es corregeixen els errors dels més febles, sense una crida a les pròpies persones, que, com a donants de les comissions, poden declarar el seu veritable significat i fer complir la seva observança?
Sens dubte, aquest raonament té una gran força, i ha de permetre's que demostri que el camí constitucional cap a la decisió del poble ha de marcar-se i mantenir-se obert, durant unes certes ocasions extraordinàries i grans.
No obstant això, sembla que hi ha objeccions irremeiables contra la reaparició proposada de la població, com a disposició en tots els casos per a mantenir els diversos departaments de poder dins dels seus límits constitucionals.
En primer lloc, la disposició no arriba al cas d'una combinació de dos dels departaments contra el tercer.
Si l'autoritat legislativa, que posseeix tants mitjans de funcionament sobre la base dels motius dels altres departaments, pogués beneficiar-se del seu interès, bé dels altres, bé d'un terç dels seus membres, la resta del departament no podria treure cap avantatge de la seva disposició correctiva.
No obstant això, no em detindré en aquesta objecció, perquè es pot pensar que va més en contra de la modificació del principi que en contra del propi principi.
En el següent lloc, pot considerar-se una objecció inherent al principi, que com qualsevol recurs al poble comportaria algun defecte en el Govern, les crides freqüents privarien, en gran manera, al Govern d'aquesta veneració que el temps atorga a cada cosa, i sense la qual potser els governs més savis i més lliures no tindrien l'estabilitat necessària.
Si és cert que tots els governs es recolzen en l'opinió, no és menys cert que la força de l'opinió en cada individu, i la seva influència pràctica en la seva conducta, depenen molt del número que ell suposa haver entretingut la mateixa opinió.
La raó de l'home, igual que l'home mateix, és tímida i cautelosa quan es deixa sol, i adquireix fermesa i confiança en proporció al número amb el qual està associat.
Quan els exemples que fortifiquen l'opinió són antics i nombrosos, se sap que tenen un doble efecte.
En una nació de filòsofs, aquesta consideració ha de ser ignorada.
Una reverència per a les lleis seria prou inculcada per la veu d'una raó il·lustrada.
Però una nació de filòsofs és tan poc esperada com la raça filosòfica dels reis desitjada per Plató.
I en qualsevol altra nació, el govern més racional no trobarà un avantatge superflu tenir els prejudicis de la comunitat al seu costat.
El perill de pertorbar la tranquil·litat pública per mitjà d'interessants passions públiques és una objecció encara més greu contra una referència freqüent de qüestions constitucionals a la decisió de tota la societat.
Malgrat l'èxit que ha estat objecte de les revisions de les nostres formes de govern establertes, i que fa tant d'honor a la virtut i la intel·ligència del poble d'Amèrica, s'ha de confessar que els experiments són massa vertiginosos com per a multiplicar-se innecessàriament.
Hem de recordar que totes les constitucions existents es van formar enmig d'un perill que va reprimir les passions més poc favorables a l'ordre i a la concòrdia; d'una confiança entusiasta de la gent en els seus líders patriòtics, que va ofegar la diversitat ordinària d'opinions sobre grans qüestions nacionals; d'un adorament universal de noves formes i formes oposades, produïdes per un ressentiment universal i una indignació contra l'antic Govern; i mentre que cap esperit de partit relacionat amb els canvis que cal fer, ni els abusos que cal reformar, podria barrejar la seva marxa en l'operació.
Les futures situacions en les quals hem d'esperar que se'ns col·loqui en general, no ofereixen cap seguretat equivalent contra el perill que es deté.
Però la major objecció és que les decisions que probablement es derivarien d'aquestes crides no respondrien al propòsit de mantenir l'equilibri constitucional del Govern.
Hem vist que la tendència dels governs republicans és la d'un enduriment de la legislació a costa dels altres departaments.
Les crides al poble, per tant, solen fer-les els departaments executius i judicials.
Però si es fa d'una banda o d'una altra, tots dos gaudirien d'iguals avantatges en el judici?
Vegem les seves diferents situacions.
Els membres dels departaments executius i judicials són pocs en número, i només una petita part de la gent pot conèixer personalment.
Aquests últims, per la manera de nomenament, així com per la naturalesa i la permanència d'aquests, estan massa lluny de la gent per a compartir molt en els seus preposseïments.
Els primers són generalment objectes de gelosia, i la seva administració sempre és susceptible de ser descolorida i impopular.
D'altra banda, els membres del departament legislatiu són nombrosos.
Estan distribuïts i viuen entre la gent en general.
Les seves connexions de sang, amistat i coneixement abasten una gran proporció de la part més influent de la societat.
La naturalesa de la seva confiança pública implica una influència personal entre les persones, i que són més immediatament els guardians confidencials dels drets i llibertats del poble.
Amb aquests avantatges, difícilment es pot suposar que el partit advers tindria igualtat d'oportunitats per a un problema favorable.
Però el partit legislatiu no sols seria capaç de defensar amb èxit la seva causa davant el poble.
Probablement es constituirien ells mateixos com a jutges.
La mateixa influència que els havia guanyat una elecció a la legislatura, els guanyaria un escó en la convenció.
Si això no fos així en el cas de tots, probablement seria el cas de molts, i amb tota seguretat dels principals personatges, dels quals tot depèn en aquests organismes.
La convenció, en resum, es compondria principalment d'homes que havien estat, que en realitat eren, o que esperaven ser, membres del departament la conducta del qual va ser reordenada.
Per consegüent, seran parts en la mateixa qüestió que decidiran ells.
No obstant això, a vegades podria ocórrer que les crides es fessin en circumstàncies menys adverses als departaments executius i judicials.
Les usurpacions de la legislatura poden ser tan flagrants i sobtades, com per a admetre que no hi ha coloracions enganyoses.
Un partit fort entre ells podria prendre partit amb les altres branques.
El poder executiu podria estar en mans d'un favorit peculiar del poble.
En aquesta postura, la decisió pública podria ser menys influenciada pels prepossessió a favor del partit legislatiu.
No obstant això, mai s'hauria pogut esperar que s'encengués el veritable mèrit de la pregunta.
Inevitablement estaria relacionat amb l'esperit dels partits preexistents, o amb els partits que es desvien de la qüestió en si.
Estaria connectada amb persones de caràcter distingit i una àmplia influència en la comunitat.
Seria pronunciada pels mateixos homes que havien estat agents o enemics de les mesures a les quals es referia la decisió.
Per tant, les passions, no la raó, del públic se sentirien en el judici.  Però és la raó, per si sola, del públic el que ha de controlar i regular al Govern.
Les passions han de ser controlades i regulades pel govern.
En l'últim document hem constatat que les meres declaracions de la Constitució escrita no basten per a limitar els diversos departaments en el marc dels seus drets legals.
Sembla ser que les crides ocasionals a la gent no serien una disposició adequada ni eficaç per a aquest fi.
Fins a quin punt podrien ser adequades les disposicions d'una naturalesa diferent contingudes en el pla anterior citat, no ho examino.
Alguns d'ells estan indubtablement basats en principis polítics sòlids, i tots ells estan emmarcats amb singular enginy i precisió.
Publi.
Es van considerar apel·lacions periòdiques a la gent.
Potser s'argumenta que, en lloc d'apel·lacions ocasionals a les persones, que són responsables de les objeccions que se'ls han interposat, les crides periòdiques són el mitjà adequat i adequat per a prevenir i corregir les infraccions de la Constitució.
A això assistirem, és a dir, en l'examen d'aquests expedients, em limitaré a la seva aptitud per a fer complir la Constitució, mantenint als diversos departaments de poder dins dels seus límits, sense considerar-los especialment disposicions per a modificar la pròpia Constitució.
En primer lloc, sembla que les crides a les persones en períodes fixos són gairebé tan inelegibles com les crides en ocasions concretes en què sorgeixen.
Si els períodes se separen per intervals curts, les mesures que s'han de revisar i rectificar hauran estat de data recent, i estaran relacionades amb totes les circumstàncies que tendeixen a vitigar i pervertir el resultat de revisions ocasionals.
Si els períodes són distants entre si, el mateix comentari serà aplicable a totes les mesures recents; i en proporció com la llunyania dels altres pot afavorir una revisió desapassionada d'ells, aquest avantatge és inseparable dels inconvenients que semblen contrarestar-lo.
En primer lloc, una perspectiva llunyana de censura pública seria una restricció molt feble del poder d'aquests excessos als quals podria ser instat per la força dels motius actuals.
Cal imaginar que una assemblea legislativa, formada per cent o dos-cents membres, anhelada per algun objecte favorit, i trencant les limitacions de la Constitució per a aconseguir-la, seria detinguda en la seva carrera, per consideracions procedents d'una revisió censurable de la seva conducta a la distància futura de deu, quinze o vint anys?
En el següent lloc, els abusos sovint haurien completat els seus efectes maliciosos abans que s'apliqués la disposició de reparació.  I en l'últim lloc, on això no és així, haurien estat de llarga durada, haurien arrelat profundament i no haurien estat arrencats fàcilment.
El pla de revisió de la Constitució, amb la finalitat de corregir les seves recents infraccions, així com per a altres fins, s'ha provat realment en un dels Estats.
Un dels objectes del Consell de Censors que es va reunir a Pennsilvània en 1783 i 1784 va ser, com hem vist, preguntar, "si la constitució havia estat violada, i si els departaments legislatius i executius s'havien envaït mútuament.
"Aquest important i nou experiment en política mereix, en diversos punts de vista, una atenció molt particular.
En alguns d'ells, tal vegada, com a experiment únic, realitzat en circumstàncies una mica peculiars, no és absolutament concloent.
No obstant això, tal com s'aplica al cas que estem examinant, es tracta d'alguns fets, que m'atreveixo a assenyalar, com una il·lustració completa i satisfactòria del raonament que he emprat.
Primer.  Pel que sembla, a partir dels noms dels cavallers que van compondre el consell, alguns, almenys, dels seus membres més actius també havien estat actius i protagonistes en els partits que preexistien a l'Estat.  En segon lloc.
Sembla que els mateixos membres actius i líders del consell havien estat membres actius i influents dels òrgans legislatius i executius, en el període que s'ha de revisar; i fins i tot patrons o oponents de les mateixes mesures que s'havien de posar a prova la Constitució.
Dos dels membres havien estat vicepresidents de l'Estat, i altres membres del consell executiu, en els set anys anteriors.
Un d'ells havia estat portaveu, i diversos altres distingits membres, de l'assemblea legislativa en el mateix període.
En tercer lloc.  Cada pàgina dels seus procediments testimonia l'efecte de totes aquestes circumstàncies en el temperament de les seves deliberacions.
Al llarg de la continuïtat del consell, es va dividir en dues parts fixes i violentes.
El fet és reconegut i lamentat per ells mateixos.
Si això no hagués estat així, la cara dels seus procediments mostra una prova igualment satisfactòria.
En totes les preguntes, encara que no siguin importants en si mateixes, o no estiguin relacionades entre si, els mateixos noms es contrasten invariablement en les columnes oposades.
Cada observador imparcial pot inferir, sense perill d'error, i al mateix temps sense sentit per a reflexionar sobre qualsevol de les parts, o sobre qualsevol persona de qualsevol de les parts, que, desgraciadament, la passió, no la raó, ha d'haver presidit les seves decisions.
Quan els homes exerceixen la seva raó de manera freda i lliure en una varietat de qüestions diferents, inevitablement cauen en diferents opinions sobre algunes d'elles.
Quan estan governats per una passió comuna, les seves opinions, si així es volen cridar, seran les mateixes.
En quart lloc.  Almenys és problemàtic, si les decisions d'aquest organisme no interpreten malament, en diversos casos, els límits establerts per als departaments legislatius i executius, en lloc de reduir-los i limitar-los en els seus llocs constitucionals.
En cinquè lloc.  Mai he entès que les decisions del Consell sobre qüestions constitucionals, amb raó o per error formades, hagin tingut algun efecte en la variació de la pràctica basada en les construccions legislatives.
Fins i tot sembla, si no m'equivoco, que en un cas la legislatura contemporània va negar les construccions del consell i va prevaler realment en el concurs.
Per tant, aquest organisme de censura demostra al mateix temps, per les seves recerques, l'existència de la malaltia i pel seu exemple, la ineficàcia del remei.
Aquesta conclusió no es pot invalidar al·legant que l'Estat en el qual es va realitzar l'experiment va estar en crisi, i havia estat durant molt de temps abans, violentament escalfat i distret per la ràbia del partit.
Es suposa que en qualsevol futura època septennal el mateix Estat estarà lliure de partits?
Es suposa que qualsevol altre Estat, al mateix o a qualsevol altre període, estarà exempt d'ells?
Aquest esdeveniment no ha de ser presumit ni desitjat, perquè l'extinció de les parts implica necessàriament una alarma universal per a la seguretat pública o una extinció absoluta de la llibertat.
Si s'hagués pres la precaució d'excloure de les assemblees triades pel poble, de revisar l'anterior administració del Govern, totes les persones que haurien d'haver estat preocupades pel Govern en el període donat, no s'haurien evitat les dificultats.
La important tasca probablement es transferiria als homes, que, amb capacitats inferiors, estarien poc millor qualificats en altres aspectes.
Encara que potser no han estat personalment preocupats en l'administració i, per tant, no han estat immediatament agents en les mesures que s'han d'examinar, probablement haurien participat en les parts relacionades amb aquestes mesures i haurien estat triades sota els seus auspicis.
Publi.
L'estructura del govern ha de furnejar les comprovacions i els equilibris adequats entre els diferents departaments.
Per tant, amb quina mesura hem de recórrer finalment per a mantenir en la pràctica la necessària divisió de poder entre els diferents departaments, tal com s'estableix en la Constitució?
L'única resposta que es pot donar és que, com totes aquestes disposicions exteriors es consideren inadequades, s'ha de proporcionar el defecte, contribuint així a l'estructura interior del Govern, ja que les seves diverses parts constituents, per mitjà de les seves relacions mútues, poden ser els mitjans per a mantenir-se mútuament en els seus llocs adequats.
Sense pretendre desenvolupar plenament aquesta important idea, posaré en perill algunes observacions generals, que potser la posaran més clara, i ens permetran formular un judici més correcte dels principis i l'estructura del Govern previst per la Convenció.
Per a establir una base adequada per a aquest exercici separat i diferenciat dels diferents poders de govern, que fins a un cert punt s'admet a totes les mans com a essencial per a la preservació de la llibertat, és evident que cada departament hauria de tenir una voluntat pròpia; i, en conseqüència, hauria de constituir-se que els membres de cadascun haurien de tenir la menor agència possible en el nomenament dels membres dels altres.
Si aquest principi es respectés rigorosament, es requeriria que tots els nomenaments per a les magistratures supremes executives, legislatives i judicials s'extreguessin de la mateixa font d'autoritat, la gent, a través de canals que no tenen comunicació entre si.
Potser aquest pla de construcció dels diversos departaments seria menys difícil en la pràctica del que pot semblar en la contemplació.
No obstant això, algunes dificultats i algunes despeses addicionals assistirien a l'execució.
Per tant, cal admetre algunes desviacions del principi.
En la constitució del departament judicial en particular, podria ser inexplicable insistir rigorosament en el principi: en primer lloc, perquè les qualificacions peculiars són essencials en els membres, la consideració principal hauria de ser la de seleccionar la manera d'elecció que millor garanteixi aquestes qualificacions; en segon lloc, perquè el mandat permanent pel qual es realitzen els nomenaments en aquest departament ha de destruir aviat tot sentit de dependència de l'autoritat que les confereix.
És igualment evident que els membres de cada departament haurien de ser tan poc dependents com sigui possible dels altres, per als emoluents annexionats a les seves oficines.
Si el jutge executiu, o els jutges, no fossin independents de la legislatura en particular, la seva independència en tots els altres seria merament nominal.
Però la gran seguretat contra una concentració gradual de diversos poders en el mateix departament consisteix a donar a aquells que administren cada departament els mitjans constitucionals necessaris i els motius personals per a resistir les intrusions dels altres.
La disposició per a la defensa ha de fer-se en aquest, com en tots els altres casos, a l'altura del perill d'atac.
S'ha de fer l'ambició per contrarestar l'ambició.
L'interès de l'home ha d'estar relacionat amb els drets constitucionals del lloc.
Pot ser que sigui un reflex de la naturalesa humana, que aquests dispositius siguin necessaris per a controlar els abusos del govern.
Però què és el propi Govern, però el més important de totes les reflexions sobre la naturalesa humana?
Si els homes fossin àngels, no seria necessari cap govern.
Si els àngels governessin els homes, no serien necessaris controls externs ni interns sobre el govern.
En crear un govern que vagi a ser administrat per homes sobre homes, la gran dificultat radica en això: primer cal permetre que el Govern controli als governats; i en el següent lloc, obligar-lo a controlar-se a si mateix.
La dependència del poble és, sens dubte, el principal control del Govern; però l'experiència ha ensenyat a la humanitat la necessitat de precaucions auxiliars.
Aquesta política de subministrament, per interessos oposats i rivals, el defecte de millors motius, podria traçar-se a través de tot el sistema d'assumptes humans, tant privats com públics.
Ho veiem especialment en totes les distribucions subordinades de poder, en les quals l'objectiu constant és dividir i organitzar les diverses oficines de manera que cadascuna pugui ser un control sobre l'altra que l'interès privat de cada individu pugui ser un sentinella sobre els drets públics.
Aquestes invencions de prudència no poden ser menys necessàries en la distribució dels poders suprems de l'Estat.
Però no és possible donar a cada departament un poder d'autodefensa igual.
En el govern republicà, l'autoritat legislativa predomina necessàriament.
El remei per a aquesta inconveniència és dividir la legislatura en diferents branques; i fer-les, per diferents maneres d'elecció i diferents principis d'acció, tan poc connectats entre si com ho admetrà la naturalesa de les seves funcions comunes i la seva dependència comuna de la societat.
Fins i tot pot ser necessari protegir-se contra les intrusions perilloses mitjançant noves precaucions.
Com que el pes de l'autoritat legislativa requereix que es divideixi així, la feblesa de l'executiu pot exigir, d'altra banda, que es reforci.
Una negativa absoluta sobre el poder legislatiu sembla, en primer lloc, ser la defensa natural amb la qual el magistrat executiu hauria d'estar armat.
Però potser no seria ni totalment segur ni suficient.
En ocasions normals no s'exerceix amb la fermesa necessària, i en ocasions extraordinàries pot ser que s'abusi perfidiosament.
Potser no es pot aportar aquest defecte d'absoluta negativa mitjançant una connexió qualificada entre aquest departament més feble i la branca més feble del departament més fort, per la qual cosa aquest últim pot donar suport als drets constitucionals dels primers, sense estar massa allunyat dels drets del seu propi departament?
Si els principis en els quals es basen aquestes observacions són justos, com jo em convenco que són, i s'apliquen com a criteri a les diverses constitucions estatals, i a la Constitució federal es descobrirà que si aquestes últimes no es corresponen perfectament amb elles, les primeres són infinitament menys capaces de suportar tal prova.
A més, hi ha dues consideracions particularment aplicables al sistema federal d'Amèrica, que situen aquest sistema en un punt de vista molt interessant.  Primer.
En una sola república, tot el poder rendit pel poble es presenta a l'administració d'un govern únic; i les usurpacions estan vigilades per una divisió del govern en departaments diferents i separats.
En la república composta d'Amèrica, el poder rendit pel poble es divideix primer entre dos governs diferents, i després la part assignada a cada subdividit entre departaments diferents i separats.
Per tant, els drets de les persones es deuen a una doble seguretat.
Els diferents governs es controlaran mútuament, al mateix temps que cadascun serà controlat per si mateix.
Segon.  És de gran importància en una república no sols protegir la societat contra l'opressió dels seus governants, sinó també protegir una part de la societat contra la injustícia de l'altra part.
Els diferents interessos existeixen necessàriament en diferents classes de ciutadans.
Si una majoria està unida per un interès comú, els drets de la minoria seran insegurs.
No hi ha més que dos mètodes per a fer front a aquest mal: el de crear una voluntat en la comunitat independent de la majoria que és, de la pròpia societat; l'altre, en comprendre en la societat tantes descripcions separades dels ciutadans com per a fer que una combinació injusta de la majoria del conjunt sigui molt improbable, si no inviable.
El primer mètode preval en tots els governs que posseeixen una autoritat hereditària o autodesignada.
Això, en el millor dels casos, no és més que una seguretat precària; perquè un poder independent de la societat pot també defensar les opinions injustes dels principals, com els interessos legítims del partit menor, i possiblement es pot tornar en contra de totes dues parts.
El segon mètode s'exemplifica en la república federal dels Estats Units.
Encara que tota l'autoritat en ella es derivarà i dependrà de la societat, la pròpia societat es dividirà en tantes parts, interessos i classes de ciutadans, que els drets de les persones, o de la minoria, estaran en poc perill per les combinacions interessades de la majoria.
En un govern lliure la seguretat dels drets civils ha de ser la mateixa que la dels drets religiosos.
Consisteix en un cas en la multiplicitat d'interessos, i en l'altre en la multiplicitat de sectes.
El grau de seguretat en tots dos casos dependrà del nombre d'interessos i sectes; i això pot suposar-se que depèn de l'extensió del país i del nombre de persones que es comprendran sota el mateix govern.
Aquest punt de vista de la qüestió ha de recomanar en particular un sistema federal adequat per a tots els amics sincers i conscienciats del govern republicà, ja que demostra que en proporció exacta com el territori de la Unió pot formar-se en més confederacions circumscritas, o que es facilitaran combinacions opressives d'una majoria d'Estats: la millor seguretat, sota les formes republicanes, per als drets de cada classe de ciutadans, es reduirà: i en conseqüència l'estabilitat i independència d'algun membre del govern, l'única altra seguretat, ha d'augmentar-se proporcionalment.
La justícia és el final del govern.
És la fi de la societat civil.
Mai ha estat i es continuarà perseguint fins que s'obtingui, o fins que es perdi la llibertat en la persecució.
En una societat en la qual la facció més forta pot unir-se fàcilment i oprimir al més feble, l'anarquia pot regnar com en un estat de la naturalesa, en el qual l'individu més feble no està assegurat contra la violència dels més forts; i com, en aquest últim Estat, fins i tot els individus més forts es veuen impulsats, per la incertesa de la seva condició, a sotmetre's a un govern que pugui protegir tant els febles com a ells mateixos; de manera que, en l'antic Estat, les faccions o partits més poderosos seran renaixentitzats, per un motiu similar, per a desitjar un govern que protegeixi a tots els partits, als més febles i als més poderosos.
No es pot dubtar que si l'Estat de Rhode Island es va separar de la Confederació i es va deixar a si mateix, la inseguretat dels drets sota la forma popular de govern dins d'uns límits tan estrets seria mostrada per tals opressions reiterades de majories fatiques que algun poder totalment independent del poble seria reclamat aviat per la veu de les mateixes faccions, el desgovern de les quals havia demostrat la seva necessitat.
En la república ampliada dels Estats Units, i entre la gran varietat d'interessos, partits i sectes que abasta, una coalició de la majoria de la societat en el seu conjunt poques vegades podria tenir lloc sobre qualsevol altre principi que els de justícia i el bé general; encara que per tant hi ha menys perill per a un menor de la voluntat d'un partit important, ha d'haver-hi menys pretext per a garantir la seguretat dels primers, introduint en el Govern una voluntat que no depèn d'aquests últims, o, en altres paraules, una voluntat independent de la pròpia societat.
No és menys segur del que és important, malgrat les opinions contràries que s'han rebut, que com més gran sigui la societat, sempre que estigui dins d'un àmbit pràctic, més capaç serà d'autogovern.
I feliçment per la causa republicana, l'esfera practicable es pot portar en gran mesura, mitjançant una modificació judiciosa i barreja del principi federal.
Publi.
La Cambra de Representants.
De les recerques més generals que es duen a terme en els quatre últims documents, passo a un examen més concret de les diverses parts del Govern.
Començaré per la Cambra de Representants.
El primer punt de vista que s'ha d'adoptar d'aquesta part del Govern està relacionat amb les qualificacions dels electors i els triats.
Els dels primers han de ser els mateixos que els dels electors de la branca més nombrosa de les legislatures estatals.
La definició del dret de sufragi és considerada justament com un article fonamental del govern republicà.
Per tant, era competència de la Convenció definir i establir aquest dret en la Constitució.
Hauria estat inapropiat haver-ho deixat obert per a la regulació ocasional del Congrés, per la raó que acabo d'esmentar.
D'haver-ho presentat a la discreció legislativa dels Estats, hauria estat impropi per la mateixa raó; i per la raó addicional, hauria fet massa dependent dels Governs estatals que formen part del Govern federal que haurien de dependre únicament de la població.
Si s'haguessin reduït les diferents qualificacions en els diferents Estats a una norma uniforme, probablement hauria estat tan poc satisfactori per a alguns Estats com hauria estat difícil per a la Convenció.
Per tant, la disposició prevista per la Convenció sembla ser la millor que s'ajusta a la seva opció.
Ha de ser satisfactori per a cada Estat, perquè és conforme a la norma ja establerta, o que pot ser establerta, pel propi Estat.
Serà segur per als Estats Units, perquè, en ser fixat per les constitucions estatals, no és modificable pels governs estatals, i no pot témer-se que els ciutadans dels Estats modifiquin aquesta part de les seves constitucions de manera que s'eliminin els drets que els garanteix la Constitució federal.
Les qualificacions dels triats, menys acuradament i degudament definides per les constitucions estatals, i al mateix temps més susceptibles d'uniformitat, han estat degudament considerades i regulades per la Convenció.
Un representant dels Estats Units ha de tenir vint-i-cinc anys; deu haver estat set anys ciutadà dels Estats Units; deu, en el moment de la seva elecció, ser un habitant de l'Estat al qual representarà; i, durant el seu servei, no ha d'estar en cap càrrec sota els Estats Units.
Sota aquestes limitacions raonables, la porta d'aquesta part del govern federal està oberta al mèrit de tota descripció, ja sigui nativa o adoptiva, jove o vell, i sense tenir en compte la pobresa o la riquesa, o qualsevol professió particular de fe religiosa.
El terme per al qual han de triar-se els representants s'emmarca en una segona perspectiva que es pot adoptar en aquesta branca.
Per a decidir la propensió d'aquest article, han de considerar-se dues qüestions: en primer lloc, si les eleccions biennals, en aquest cas, seran segures; en segon lloc, si seran necessàries o útils.  Primer.
Com que és essencial per a la llibertat que el Govern en general tingui un interès comú amb el poble, és especialment essencial que la branca que està estudiant tingui una dependència immediata i una simpatia íntima amb el poble.
Les eleccions freqüents són, sens dubte, l'única política mitjançant la qual aquesta dependència i simpatia poden garantir-se de manera efectiva.
Però el grau particular de freqüència pot ser absolutament necessari per a aquest fi, no sembla ser susceptible de cap càlcul precís, i ha de dependre d'una varietat de circumstàncies amb les quals pugui connectar-se.
Consulteu l'experiència, la guia que ha de seguir-se sempre que es trobi.
L'esquema de representació, com a substitut d'una reunió dels ciutadans en persona, com a molt però que és molt imperfectament conegut per l'antiga política, és només en temps més moderns que esperem exemples instructius.
I fins i tot aquí, per a evitar una recerca massa vaga i difusiva, serà apropiat limitar-nos als pocs exemples que són més coneguts i que són els que més analogia tenen amb el nostre cas particular.
La primera a la qual aquest personatge hauria d'aplicar-se és la Cambra dels Comuns de Gran Bretanya.
La història d'aquesta branca de la Constitució anglesa, anterior a la data de Magna Charta, és massa fosca per donar instruccions.
L'existència mateixa d'aquesta s'ha convertit en una qüestió entre els antiquats polítics.
Els primers registres de la data posterior demostren que els parlaments només seien cada any; no que fossin triats cada any.
I fins i tot aquestes sessions anuals es van deixar tant a discreció del monarca, que, amb diversos pretextos, els intermissions molt llargs i perillosos sovint es van combinar per l'ambició reial.
Per remeiar aquest greuge, va ser proporcionat per un estatut en el regnat de Carles II.  que els intermissions no haurien de prolongar-se més enllà d'un període de tres anys.
A l'adhesió de Guillem III.  Quan es va produir una revolució en el Govern, el tema es va reprendre encara més seriosament, i es va declarar que era un dels drets fonamentals del poble que els parlaments havien de celebrar-se amb freqüència.
Per un altre estatut, que va passar uns anys més tard en el mateix regnat, el terme "freqüentment", que havia al·ludit al període triennal, es va establir en temps de Carles II.  S'ha reduït a un significat precís, ja que s'ha promulgat expressament que un nou parlament es convocarà en el termini de tres anys després de la finalització del primer.
L'últim canvi, de tres a set anys, és ben sabut que va ser introduït a principis del segle actual, sota l'alarma per la successió de Hanover.
D'aquests fets es desprèn que la major freqüència d'eleccions que s'ha considerat necessària en aquest regne, per a vincular als representants als seus electors, no excedeix el retorn triennal d'ells.
I si podem argumentar pel grau de llibertat que es conserva fins i tot en el marc d'eleccions septennials, i tots els altres ingredients viciats de la Constitució parlamentària, no podem dubtar que una reducció del període de set a tres anys, amb les altres reformes necessàries, ampliaria fins ara la influència dels ciutadans sobre els seus representants per a satisfer-nos que les eleccions biennals, en el marc del sistema federal, no poden ser perilloses per a la necessària dependència de la Cambra de Representants dels seus electors.
Les eleccions a Irlanda, fins al final, estaven regulades completament per discreció de la corona, i poques vegades es repetien, excepte en l'adhesió d'un nou príncep, o algun altre esdeveniment contingent.
El parlament que va començar amb Jordi II va continuar durant tot el seu regnat, un període d'uns trenta-cinc anys.
L'única dependència dels representants del poble consistia en el dret d'aquests últims a proporcionar vacants ocasionals per l'elecció de nous membres, i en l'oportunitat d'algun esdeveniment que pogués produir una nova elecció general.
La capacitat també del Parlament irlandès de mantenir els drets dels seus electors, en la mesura en què la disposició pogués existir, va quedar molt bloquejada pel control de la corona sobre els temes de la seva deliberació.
De les tardanes, si no m'equivoco, s'han trencat aquestes incògnites, i a més s'han establert parlaments octanuals.
Quin efecte pot produir aquesta reforma parcial ha de deixar-se per a una major experiència.
L'exemple d'Irlanda, des d'aquesta perspectiva, pot llançar poca llum sobre el tema.
En la mesura en què puguem treure alguna conclusió d'això, ha de ser que si els ciutadans d'aquest país han estat capaços, sota tots aquests desavantatges, de conservar qualsevol llibertat, l'avantatge de les eleccions biennals els garantiria qualsevol grau de llibertat, que podria dependre d'una connexió deguda entre els seus representants i ells mateixos.
Aproximem les nostres recerques.
L'exemple d'aquests Estats, quan les colònies britàniques reclamen una atenció especial, al mateix temps que és tan sabut que no cal dir res sobre aquest tema.
El principi de representació, almenys en una branca de la legislatura, es va establir en totes elles.
Però els períodes de les eleccions eren diferents.
Van variar d'un a set anys.
Tenim algun motiu per a inferir, des de l'esperit i la conducta dels representants del poble, abans de la Revolució, que les eleccions biennals haurien estat perilloses per a les llibertats públiques?
L'esperit que es va mostrar a tot arreu al començament de la lluita, i que va vèncer els obstacles a la independència, és la millor prova que una part suficient de la llibertat havia estat a tot arreu per a inspirar tant un sentit del seu valor com un zel per la seva adequada ampliació, aquest comentari és vàlid, així com respecte a les colònies les eleccions de les quals van ser menys freqüents, com aquelles les eleccions de les quals van ser més freqüents Virgínia va ser la colònia que es va resistir primer a les usurpacions parlamentàries de Gran Bretanya; va ser la primera a propugnar, per acte públic, la resolució de la independència.
No obstant això, a Virgínia, si no m'han informat malament, les eleccions sota l'antic Govern han estat septennals.
Aquest exemple particular es posa en relleu, no com a prova de cap mèrit peculiar, perquè la prioritat en aquests casos va ser probablement accidental; i encara menys d'avantatge en les eleccions septennals, perquè quan es compara amb una major freqüència són inadmissibles; sinó simplement com a prova, i la considero una prova molt substancial, que les llibertats dels ciutadans no poden estar en perill per les eleccions bianuals.
La conclusió resultant d'aquests exemples no es veurà una mica enfortida reprenent tres circumstàncies.
La primera és que la legislatura federal només tindrà una part d'aquesta autoritat legislativa suprema que està totalment investida en el Parlament britànic i que, amb algunes excepcions, va ser exercida per les assemblees colonials i la legislatura irlandesa.
Es tracta d'una màxima rebuda i ben fonamentada, que quan no hi hagi altres circumstàncies que afectin el cas, com més gran sigui el poder, més curt serà la seva durada; i, al revés, com més petit sigui el poder, més segur serà la seva durada.
En segon lloc, en una altra ocasió s'ha demostrat que la legislatura federal no sols es veurà limitada per la seva dependència de la seva població, com ho estan altres òrgans legislatius, sinó que a més serà vigilada i controlada per diverses legislatures col·laterals, que altres òrgans legislatius no ho són.
I en tercer lloc, no es pot fer cap comparació entre els mitjans que seran posseïts per les branques més permanents del govern federal per seduir, si s'haurien de disposar a seduir, la Cambra de Representants del seu deure cap al poble, i els mitjans d'influència sobre la branca popular posseïda per les altres branques del govern esmentades anteriorment.
Per tant, amb menys poder per a abusar, els representants federals poden sentir-se menys temptats d'una banda i ser vigilats doblement per l'altra.
Publi.
El mateix tema ha continuat.
Potser em recordaré aquí d'una observació actual, "que quan acaben les eleccions anuals, comença la tirania".
Si és cert, com s'ha assenyalat amb freqüència, que els refranys que es tornen proverbials es basen generalment en la raó, no és menys cert que quan una vegada establerts, sovint s'apliquen a casos als quals la raó no s'estén.
No necessito buscar una prova més enllà del cas que tenim davant nosaltres.
Quina és la raó per la qual es basa aquesta proverbial observació?
Cap home es sotmetrà al ridícul de fingir que qualsevol connexió natural subsisteix entre el sol o les estacions, i el període en què la virtut humana pot suportar les temptacions de poder.
Afortunadament per a la humanitat, la llibertat no es limita, en aquest sentit, a cap punt de temps; sinó que es troba en els extrems, que ofereixen una llibertat suficient per a totes les variacions que poden exigir les diferents situacions i circumstàncies de la societat civil.
L'elecció de magistrats podria ser, si es trobés convenient, com en alguns casos ha estat, diàriament, setmanal o mensual, així com anual; i si les circumstàncies poden requerir una desviació de la regla en un bàndol, per què no també en l'altre?
Tornant a centrar la nostra atenció en els períodes establerts entre nosaltres, per a l'elecció de les branques més nombroses de les legislatures de l'Estat, en aquest cas no ens trobem en absolut coincidint més que en les eleccions d'altres magistrats civils.
A Connecticut i Rhode Island, els períodes són semestrals.
En els altres Estats, Carolina del Sud excepte, són anuals.
A Carolina del Sud són bianuals tal com es proposen en el govern federal.
Aquí hi ha una diferència, de quatre a un, entre els períodes més llargs i els més curts; i no obstant això no seria fàcil demostrar que Connecticut o Rhode Island estan millor governats o gaudeixen d'una major part de llibertat racional que Carolina del Sud; o que l'un o l'altre d'aquests Estats es distingeixen en aquests aspectes, i per aquestes causes, dels Estats les eleccions dels quals són diferents de totes dues.
En la cerca dels motius d'aquesta doctrina, només puc descobrir una, i això és totalment inaplicable al nostre cas.
La important distinció tan ben entesa a Amèrica, entre una Constitució establerta pel poble i inalterable pel govern, i una llei establerta pel govern i modificable pel govern, sembla haver estat poc entesa i menys observada en qualsevol altre país.
On hagi residit el poder suprem de la legislació, se suposa que ha de residir també en un poder complet per a canviar la forma del govern.
Fins i tot a Gran Bretanya, on els principis de llibertat política i civil han estat més discutits, i on escoltem la major part dels drets de la Constitució, es manté que l'autoritat del Parlament és transcendental i incontrolable, també respecte a la Constitució, com els objectes comuns de la legislació.
En conseqüència, en diversos casos, han canviat realment, mitjançant actes legislatius, alguns dels articles més fonamentals del Govern.  En particular, en diverses ocasions han canviat el període de les eleccions i, en l'última, no sols han introduït el septenni en lloc de les eleccions triennals, sinó que a més han continuat en el seu lloc quatre anys després del mandat pel qual van ser triats pel poble.
L'atenció a aquestes pràctiques perilloses ha provocat una alarma molt natural en els votaris del govern lliure, de la qual la freqüència de les eleccions és la pedra angular; i els ha portat a buscar una mica de seguretat en la llibertat, contra el perill al qual està exposada.
On no hi havia Constitució, primordial per al govern, ni existia ni es podia obtenir, no s'havia d'intentar cap seguretat constitucional, similar a la establerta als Estats Units.
Per tant, s'anava a buscar una altra seguretat; i quina millor seguretat admetria el cas, que triar i apel·lar a algun temps simple i familiar, com a norma per a mesurar el perill de les innovacions, per a fixar el sentiment nacional i per a unir els esforços patriòtics?
La part més senzilla i familiar del temps, aplicable al tema, era la d'un any; i d'aquí ve que la doctrina s'hagi inculcat per un zel lloable, per a erigir una barrera contra les innovacions graduals d'un govern il·limitat, que l'avanç cap a la tirania havia de calcular-se a causa de la distància de partida respecte al punt fix de les eleccions anuals.
Però quina necessitat hi ha d'aplicar aquest recurs a un govern limitat, com serà el Govern federal, per l'autoritat d'una Constitució primordial?
O qui fingirà que les llibertats dels ciutadans d'Amèrica no seran més segures en el marc d'eleccions bianuals, fixades de manera inalterable per aquesta Constitució, que les de qualsevol altra nació serien, on les eleccions eren anuals, o fins i tot més freqüents, però subjectes a alteracions per part del poder ordinari del Govern?
La segona pregunta que s'ha plantejat és si les eleccions bianuals són necessàries o útils.
La proprietat de respondre a aquesta pregunta afirmativament apareixerà a partir de diverses consideracions molt òbvies.
Cap home pot ser un legislador competent que no afegeixi una intenció i un judici correctes un cert grau de coneixement dels temes sobre els quals legislarà.
Una part d'aquest coneixement pot adquirir-se mitjançant informació que estigui dins de la brúixola dels homes en estacions privades i públiques.
Una altra part només pot aconseguir-se, o almenys aconseguir-se a fons, per experiència real en l'estació que requereix l'ús d'ella.
Per tant, el període de servei hauria de ser proporcional en tots aquests casos a l'abast dels coneixements pràctics necessaris per al degut rendiment del servei.
El període de servei legislatiu establert en la majoria dels Estats per a la branca més nombrosa és, com hem vist, un any.
Llavors, es pot plantejar la pregunta en aquesta forma tan senzilla: el període de dos anys no té una major proporció amb el requisit de coneixement per a la legislació federal que un any fa amb el requisit de coneixement per a la legislació estatal?
La mateixa declaració de la pregunta, en aquesta forma, suggereix la resposta que cal donar-li.
En un sol Estat, el coneixement necessari es refereix a les lleis vigents que són uniformes en tot l'Estat, amb les quals tots els ciutadans són més o menys conversants; i als assumptes generals de l'Estat, que es troben en una petita brúixola, no estan molt diversificats i ocupen gran part de l'atenció i la conversa de cada classe de persones.
El gran teatre dels Estats Units presenta una escena molt diferent.
Les lleis estan lluny de ser uniformes, que varien en tots els Estats; mentre que els assumptes públics de la Unió s'estenen per una regió molt extensa, i estan molt diversificades pels assumptes locals i t i relacionats amb ells, i poden aprendre's correctament en qualsevol altre lloc que en els consells centrals als quals els aportaran els representants de totes les parts de l'imperi.
No obstant això, els membres de cadascun dels Estats haurien de tenir algun coneixement dels assumptes, i fins i tot de les lleis, de tots els Estats.
Com es pot regular adequadament el comerç exterior mitjançant lleis uniformes, sense conèixer en absolut el comerç, els ports, els usos i el regaletisme dels diferents Estats?  Com pot regular-se degudament el comerç entre els diferents Estats, sense conèixer la seva situació relativa en aquests i altres aspectes?
Com poden imposar-se i cobrar-se els impostos de manera judiciosa si no s'acomoden a les diferents lleis i circumstàncies locals relacionades amb aquests objectes en els diferents Estats?  Com es poden proporcionar normes uniformes per a la milícia, sense un coneixement similar de moltes circumstàncies internes per les quals els Estats es diferencien els uns dels altres?  Aquests són els principals objectes de la legislació federal i suggereixen amb la major força l'àmplia informació que els representants haurien d'adquirir.
Els altres objectes interiors requeriran un grau d'informació proporcional respecte a ells.
És cert que totes aquestes dificultats es reduiran en graus.
La tasca més laboriosa serà la inauguració adequada del Govern i la formació primordial d'un codi federal.
Les millores en els primers esborranys seran cada any més fàcils i menys.
Les transaccions anteriors del govern seran una font d'informació preparada i precisa per als nous membres.
Els assumptes de la Unió es convertiran cada vegada més en objectes de curiositat i conversa entre els ciutadans en general.
I l'augment de les relacions entre els diferents Estats no contribuirà una mica a difondre el coneixement mutu dels seus assumptes, ja que això contribuirà de nou a una assimilació general dels seus costums i lleis.
No obstant això, amb totes aquestes retallades, l'assumpte de la legislació federal ha de continuar superant fins ara, tant en la novetat com en la dificultat, l'activitat legislativa d'un sol Estat, per a justificar el període més llarg de servei assignat als qui l'han de traduir.
Una branca del coneixement que pertany a l'adquisició d'un representant federal i que no s'ha esmentat és la dels afers exteriors.
En regular el nostre propi comerç, no sols hauria de conèixer els tractats entre els Estats Units i altres nacions, sinó també la política comercial i les lleis d'altres nacions.
No hauria de ser totalment ignorant la llei de les nacions; per a això, en la mesura en què es tracta d'un veritable objecte de legislació municipal, es presenta al Govern federal.
I encara que la Cambra de Representants no participa immediatament en negociacions i acords estrangers, però des de la necessària connexió entre les diverses branques dels assumptes públics, aquestes branques particulars amb freqüència mereixen atenció en el curs ordinari de la legislació, i a vegades exigiran una sanció legislativa i cooperació particulars.
Sens dubte, una part d'aquest coneixement pot adquirir-se en l'armari d'un home; però una part d'aquest coneixement només pot derivar-se de les fonts públiques d'informació; i tot això s'aconseguirà de la millor manera per una atenció pràctica al tema durant el període de servei real en la legislatura.
Hi ha altres consideracions, potser menys importants, però que no són indignes de notificació.
La distància que molts dels representants estaran obligats a viatjar, i les disposicions necessàries per a això, podrien ser objeccions molt més serioses amb els homes aptes per a aquest servei, si es limiten a un sol any, que si s'amplien a dos anys.
No es pot argumentar sobre aquest tema, des del cas dels delegats al Congrés existent.
Són triats anualment, és cert, però la seva reelecció és considerada per les assemblees legislatives gairebé com una qüestió de sentit.
L'elecció dels representants pels ciutadans no es regiria pel mateix principi.
Alguns dels membres, com ocorre en totes aquestes assemblees, posseiran talents superiors; es convertiran, mitjançant reeleccions freqüents, en membres de llarga durada; seran amos a fons de l'empresa pública, i potser no vulguin aprofitar aquests avantatges.
Com més gran sigui la proporció de nous membres, i com menys informació tingui la major part dels membres, més s'encertaran a caure en els paranys que se'ls poden posar.
Aquesta observació no és menys aplicable a la relació que subsistirà entre la Cambra de Representants i el Senat.
És un inconvenient que es confongui amb els avantatges de les nostres freqüents eleccions fins i tot en Estats individuals, on són grans, i que se celebri una sessió legislativa cada any, que no es puguin investigar i anul·lar eleccions espúries a temps perquè la decisió tingui el seu degut efecte.
Si es pot obtenir un retorn, sense importar els mitjans il·legals, el membre irregular, que ocupa el seu escó, per descomptat, està segur de tenir temps suficient per a respondre als seus propòsits.
Per tant, es fomenta de manera molt perniciosa l'ús de mitjans il·legals per a obtenir retorns irregulars.
Si les eleccions per a la legislatura federal fossin anuals, aquesta pràctica podria convertir-se en un abús molt greu, especialment en els Estats més distants.
Cada casa és, com ha de ser necessàriament, el jutge de les eleccions, les qualificacions i els retorns dels seus membres; i qualsevol millora que sigui suggerida per l'experiència, per a simplificar i accelerar el procés en casos controvertits, tan gran part d'un any decauria inevitablement, abans que un membre il·legítim pogués desposseir el seu escó, que la perspectiva d'un esdeveniment d'aquest tipus seria poc control sobre els mitjans injustos i il·lícits d'obtenir un escó.
Totes aquestes consideracions que hem pres junts ens garanteixen que les eleccions biennals seran tan útils per als assumptes públics com hem vist que seran segures per a la llibertat dels ciutadans.
Publi.
Aplicació de membres entre els Estats.
El següent punt de vista que exposaré a la Cambra de Representants es refereix al nomenament dels seus membres als diversos Estats que ha de determinar-se per la mateixa norma que la dels impostos directes.
No s'argumenta que el nombre de persones en cada Estat no hagi de ser l'estàndard per a regular la proporció d'aquells que representaran als ciutadans de cada Estat.
L'establiment de la mateixa norma per al nomenament d'impostos serà probablement igual de poc impugnat; encara que la pròpia norma en aquest cas no es basa en absolut en el mateix principi.
En el cas anterior, la norma s'entén per referència als drets personals de les persones, amb els quals té una connexió natural i universal.
En aquest últim, es fa referència a la proporció de riquesa, de la qual en cap cas és una mesura precisa, i en casos normals és molt poc adequada.
No obstant això, malgrat la imperfeccions de la norma tal com s'aplica a la riquesa relativa i a les contribucions dels Estats, és evident que és la norma menys censurable entre les normes viables, i que recentment ha obtingut la sanció general dels Estats Units, per no haver trobat una preferència preparada amb la Convenció.
Tot això s'admet, tal vegada es dirà; però, es dedueix, d'una admissió de números per a la mesura de representació, o d'esclaus combinats amb ciutadans lliures com a ràtio fiscal, que els esclaus haurien d'incloure's en la regla numèrica de representació?
Els esclaus són considerats com a propietat, no com a persones.
Per tant, haurien de comprendre's en les estimacions de la fiscalitat que es basen en la propietat i quedar excloses de la representació regulada per un cens de persones.
Aquesta és l'objecció, segons tinc entès, expressada amb tota la seva força.
També seré sincer en afirmar el raonament que es pot oferir en el costat oposat.
"Subscrivim la doctrina", podria observar un dels nostres germans del sud, "que la representació es relaciona més immediatament amb les persones, i la fiscalitat més immediatament amb la propietat, i ens unim en l'aplicació d'aquesta distinció al cas dels nostres esclaus.
Però hem de negar el fet que els esclaus es consideren simplement com a propietat i en cap cas com a persones.
El veritable estat del cas és que participen en aquestes dues qualitats: ser considerades per les nostres lleis, en alguns aspectes, com a persones i en altres aspectes com a propietat.
En ser obligat a treballar, no per a ell mateix, sinó per a un mestre; en ser venerable per un mestre a un altre mestre; i en ser subjecte en tot moment per ser restringit en la seva llibertat i castigat en el seu cos, per la capritxosa voluntat d'un altre, l'esclau pot semblar degradat del rang humà, i classificat amb aquells animals irracionals que cauen sota la denominació legal de propietat.
En ser protegit, d'altra banda, en la seva vida i en les seves extremitats, contra la violència de tots els altres, fins i tot el mestre del seu treball i la seva llibertat; i en ser castigat per tota la violència comesa contra els altres, l'esclau no és menys clarament considerat per la llei com un membre de la societat, no com una part de la creació irracional; com una persona moral, no com un simple article de propietat.
La Constitució federal, per tant, decideix amb gran propietat sobre el cas dels nostres esclaus, quan els veu en el caràcter mixt de les persones i de la propietat.
De fet, aquest és el seu veritable caràcter.
És el caràcter que els concedeixen les lleis en virtut de les quals viuen; i no se'ls negarà, que són el criteri adequat; perquè només amb el pretext que les lleis han transformat els negres en subjectes de propietat, que es discuteixen un lloc en el càlcul dels números; i s'admet que si les lleis restablien els drets que s'han retirat, els negres ja no podrien veure's privats d'una representació igual que els altres habitants.
"Aquesta pregunta es pot posar en una altra llum.
Tots estem d'acord que les xifres són la millor escala de riquesa i fiscalitat, ja que són l'única escala adequada de representació.
Hauria estat la Convenció imparcial o coherent si hagués rebutjat als esclaus de la llista d'habitants, quan s'haurien calculat les accions de representació i els hagués inserit en les llistes quan s'anava a ajustar l'aranzel de les contribucions?
Podria esperar-se raonablement que els Estats del Sud s'unissin a un sistema, que considerava als seus esclaus en certa manera com a homes, quan s'imposaven càrregues, però es negaven a considerar-les de la mateixa manera, quan es concedien avantatges?
No seria potser una sorpresa també que els qui retreuen als Estats del Sud la bàrbara política de considerar la propietat com a part dels seus germans humans, sostinguessin que el Govern al qual tots els Estats han de formar part, haurien de considerar aquesta desafortunada carrera més completament en l'antinatural de la propietat que les lleis de la qual es queixen?
"Potser es pot respondre que els esclaus no estan inclosos en l'estimació de representants en cap dels Estats que els posseeixen.
Ni voten ni augmenten els vots dels seus amos.
Per tant, en quin principi haurien d'incorporar-se a l'estimació federal de la representació?
En rebutjar-les per complet, la Constitució hauria seguit, en aquest sentit, les mateixes lleis a les quals s'ha apel·lat com a guia adequada.
"Aquesta objecció és repel·lida per una sola abservació.
És un principi fonamental de la Constitució proposada, que com el nombre agregat de representants assignats als diferents Estats ha de ser determinat per una norma federal, basada en el nombre agregat d'habitants, de manera que el dret a triar aquest número assignat en cada Estat ha de ser exercit per part d'aquests habitants com el propi Estat pot designar.
Les qualificacions de les quals depèn el dret de sufragi no són, potser, les mateixes en dos Estats.
En alguns Estats la diferència és molt material.
En cada Estat, una certa proporció d'habitants es veu privada d'aquest dret per la constitució de l'Estat, que serà inclosa en el cens pel qual la Constitució federal assigna als representants.
Des d'aquest punt de vista, els Estats del Sud podrien rebatre la queixa, insistint que el principi establert per la Convenció exigia que no es tingués en compte la política de determinats Estats cap als seus propis habitants; i, en conseqüència, que els esclaus, com a habitants, haurien d'haver estat admesos en el cens segons el seu número total, de la mateixa manera que altres habitants, que, per la política d'altres Estats, no són admesos en tots els drets dels ciutadans.
No obstant això, els que es beneficiarien d'aquest principi renuncien a un compliment rigorós.
L'única cosa que demanen és que es mostri la mateixa moderació a l'altre costat.
Que es consideri el cas dels esclaus, com és en realitat, peculiar.
Deixem que s'aprovi mútuament l'acord comprometedor de la Constitució, que els considera habitants, però que es basa en la servitud per sota del mateix nivell d'habitants lliures, que considera a l'esclau com a desfet de dues cinquenes parts de l'home.
"Després de tot, no es pot prendre un altre terreny sobre el qual aquest article de la Constitució admetrà una defensa encara més preparada?
Fins ara hem procedit a la idea que la representació es referia únicament a les persones, i no a la propietat.
Però és només una idea?
El Govern s'institueix no menys per a la protecció de la propietat, que de les persones, dels individus.
L'un i l'altre, per tant, poden considerar-se representats per aquells que són acusats del govern.
En virtut d'aquest principi, en diversos Estats, i en particular en l'Estat de Nova York, una branca del govern està destinada més especialment a ser la guardiana de la propietat, i en conseqüència és triada per aquesta part de la societat més interessada en aquest objecte de govern.
En la Constitució federal, aquesta política no preval.
Els drets de propietat es comprometen en les mateixes mans amb els drets personals.
Per tant, hauria de prestar-se una certa atenció a la propietat en l'elecció d'aquestes mans.
"Per una altra raó, els vots permesos en la legislatura federal a la gent de cada Estat, haurien de suportar certa proporció a la riquesa comparativa dels Estats.
Els Estats no tenen, com els individus, una influència sobre els altres, derivada dels avantatges superiors de la fortuna.
Si la llei permet a un ciutadà opulent però només un vot en l'elecció del seu representant, el respecte i la conseqüència que deriva de la seva afortunada situació guia amb molta freqüència els vots dels altres cap als objectes de la seva elecció; i a través d'aquest canal imperceptible, els drets de propietat es transmeten a la representació pública.
Un Estat no posseeix tal influència sobre altres Estats.
No és probable que l'Estat més ric de la Confederació influeixi en l'elecció d'un únic representant en qualsevol altre Estat.
Els representants dels Estats més grans i més rics tampoc tindran cap altre avantatge en la legislatura federal, sobre els representants d'altres Estats, que el que pot resultar només del seu número superior.
Per tant, en la mesura en què la seva riquesa i el seu pes superiors poden donar-los dret a qualsevol avantatge, hauria de garantir-los una part superior de la representació.
La nova Constitució és, en aquest sentit, materialment diferent de la Confederació existent, així com de la dels Països Baixos Units, i altres confederacions similars.
En cadascuna d'aquestes últimes, l'eficàcia de les resolucions federals depèn de les resolucions posteriors i voluntàries dels estats que componen la unió.
Per tant, els Estats, encara que tenen un vot igual en els consells públics, tenen una influència desigual, corresponent a la importància desigual d'aquestes resolucions posteriors i voluntàries.
En virtut de la Constitució proposada, els actes federals entraran en vigor sense la intervenció necessària dels Estats individuals.
Dependran només de la majoria dels vots en la legislatura federal, i en conseqüència, cada vot, ja sigui des d'un Estat més gran o més petit, o un Estat més o menys ric o poderós, tindrà el mateix pes i eficàcia: de la mateixa manera que els vots emesos individualment en una legislatura estatal, pels representants dels comtats desiguals o altres districtes, tenen cadascun una igualtat precisa de valor i efecte; o si hi ha alguna diferència en el cas, procedeix de la diferència en el caràcter personal de l'individu representant, en lloc de qualsevol consideració en l'extensió del districte del qual ve.
"Aquest és el raonament que un defensor dels interessos del Sud podria emprar sobre aquest tema; i encara que pot semblar una mica tibant en alguns punts, haig de confessar, en conjunt, que em reconcilia plenament amb l'escala de representació que la Convenció ha establert.
En un aspecte, l'establiment d'una mesura comuna per a la representació i la fiscalitat tindrà un efecte molt saludable.
Atès que la precisió del cens que ha d'obtenir el Congrés dependrà necessàriament, en un grau considerable de la disposició, si no de la cooperació, dels Estats, és de gran importància que els Estats se sentin tan poc inclinats com sigui possible, que augmentin o redueixin la quantitat de les seves xifres.
Si la seva quota de representació es regís només per aquesta norma, tindria interès a exagerar als seus habitants.
Si la norma decidís únicament la seva quota de tributació, prevaldria una temptació contrària.
En estendre la regla a tots dos objectes, els Estats tindran interessos oposats, que controlaran i equilibraran els uns als altres, i produiran la imparcialitat necessària.
Publi.
Nombre total de la Cambra de Representants.
El nombre de representants del qual ha de consistir constitueix un altre punt de vista molt interessant, en virtut del qual es pot contemplar aquesta branca de la legislatura federal.
De fet, qualsevol article de tota la Constitució sembla que mereix més atenció, pel pes del caràcter i l'aparent força d'argumentació amb la qual s'ha llançat.
Els càrrecs que s'exposen contra ella són, en primer lloc, que un nombre tan petit de representants serà un dipòsit insegur dels interessos públics; en segon lloc, que no posseiran un coneixement adequat de les circumstàncies locals dels seus nombrosos electors; en tercer lloc, que seran presos d'aquesta classe de ciutadans que simpatitzaran en menor mesura amb els sentiments de la massa de la gent, i que seran més propensos a aconseguir una elevació permanent dels pocs sobre la depressió de molts; en quart lloc, que el número defectuós serà en primera instància, serà cada vegada més desproporcionat, per l'augment de la població, i els obstacles que impediran un augment corresponent dels representants.
En general, es pot assenyalar sobre aquest tema que cap problema polític és menys susceptible d'una solució precisa que la que es refereix al número més convenient per a una legislatura representativa; tampoc hi ha cap punt en el qual la política dels diversos Estats estigui més en desacord, tant si comparem les seves assemblees legislatives directament amb les altres, com si considerem les proporcions que tenen respectivament en relació amb el nombre dels seus electors.
Passant per la diferència entre els Estats més petits i els més grans, com Delaware, la branca més nombrosa dels quals està formada per vint-i-un representants, i Massachusetts, on ascendeix a entre tres i quatre-cents, s'observa una diferència molt considerable entre els Estats gairebé igual en població.
El nombre de representants a Pennsilvània no és més d'una cinquena part de l'última vegada esmentat en l'Estat.
Nova York, la població de la qual és de Carolina del Sud de sis a cinc, té poc més d'un terç del nombre de representants.
Atès que existeix una gran disparitat entre els Estats de Geòrgia i Delaware o Rhode Island.
A Pennsilvània, els representants no tenen una major proporció que els seus electors que una per cada quatre o cinc mil.
A Rhode Island, tenen una proporció d'almenys un per cada mil.
I d'acord amb la Constitució de Geòrgia, la proporció pot portar-se a un per cada deu electors; i ha de superar inevitablement la proporció en qualsevol dels altres Estats.
Una altra observació general és que la proporció entre els representants i els ciutadans no ha de ser la mateixa quan aquests últims són molt nombrosos i quan són molt pocs.
Si els representants de Virgínia estiguessin regulats per la norma a Rhode Island, en aquest moment arribarien a ser entre quatre i cinc-cents; i dins de vint o trenta anys, fins a mil.
D'altra banda, la proporció de Pennsilvània, si s'aplica a l'Estat de Delaware, reduiria l'assemblea representativa d'aquest últim a set o vuit membres.
Res pot ser més fal·laç que trobar els nostres càlculs polítics sobre principis aritmètics.
Seixanta o setanta homes poden confiar més adequadament amb un cert grau de poder que sis o set.
No obstant això, no es dedueix que sis o set-cents siguin proporcionalment un millor dipositari.
I si seguim amb la suposició de sis o set mil, tot el raonament hauria d'invertir-se.
La veritat és que, en tots els casos, sembla necessari un cert nombre per a garantir els beneficis de la lliure consulta i discussió, i per a evitar una combinació massa fàcil per a fins inapropiats; d'altra banda, el número hauria de mantenir-se en el seu major grau dins d'un determinat límit, a fi d'evitar la confusió i la intemperància d'una multitud.
En totes les assemblees molt nombroses, de qualsevol caràcter compost, la passió mai no fracassa a lluitar contra el ceptre de la raó.
Si cada ciutadà atenès hagués estat un Sòcrates, cada assemblea atenesa hauria estat una multitud.
També és necessari recordar aquí les observacions que s'han aplicat al cas de les eleccions biennals.
Per la mateixa raó que els poders limitats del Congrés, i el control de les legislatures estatals, justifiquen eleccions menys freqüents del que el públic podria requerir de manera segura, els membres del Congrés han de ser menys nombrosos que si posseïen tot el poder legislatiu i no tenien una altra cosa que limitacions normals d'altres òrgans legislatius.
Amb aquestes idees generals en la nostra ment, ponderem les objeccions que s'han expressat contra el nombre de diputats proposats per a la Cambra de Representants.
Es diu, en primer lloc, que un número tan petit no pot confiar de manera segura amb tant de poder.
El número del qual ha de consistir aquesta branca legislativa, al començament del Govern, serà de seixanta-cinc.
En tres anys s'ha de fer un cens, quan el nombre es pot augmentar a un per cada trenta mil habitants; i en cada període successiu de deu anys el cens es renovarà, i les augmentacions poden continuar fent-se sota la limitació anterior.
No es creurà una conjectura extravagant que el primer cens, a raó d'un per cada trenta mil, augmenti el nombre de representants a almenys cent.
Estimant els negres en la proporció de tres cinquenes parts, a penes es pot dubtar que la població dels Estats Units arribarà a tres milions d'habitants per a llavors, si no ho fa ja.
Al venciment de vint-i-cinc anys, d'acord amb la taxa calculada d'augment, el nombre de representants ascendirà a dos-cents, i de cinquanta anys, a quatre-cents.
Es tracta d'un número que, suposo, posarà fi a tots els temors sorgits de la petitaitat del cos.
Dono per descomptat el que, en respondre a la quarta objecció, després d'aquesta, demostraré que el nombre de representants s'augmentarà de tant en tant de la manera que proporciona la Constitució.
Per contra, haig d'admetre que l'objecció és molt important.
La veritable qüestió que cal decidir llavors és si la petita quantitat, com a regulació temporal, és perillosa per a la llibertat pública.
Si seixanta-cinc membres durant uns anys, i cent o dos-cents per uns quants més, són un dipòsit segur per a un poder legislatiu limitat i ben protegit per als Estats Units?
Haig de confessar que no he pogut donar una resposta negativa a aquesta pregunta, sense per això deixar de costat totes les impressions que he rebut respecte a l'actual geni del poble d'Amèrica, l'esperit que actua en les legislatures de l'Estat i els principis que s'incorporen al caràcter polític de totes les classes de ciutadans, no puc concebre que el poble d'Amèrica, en el seu actual temperament, o en qualsevol circumstància que pugui ocórrer ràpidament, triï, i cada segon any repeteixi l'elecció de seixanta-cinc o cent homes que estarien disposats a formar i perseguir un règim de tirania o traïció.
No puc concebre que les legislatures estatals, que han de sentir tants motius per a vigilar, i que posseeixen tants mitjans per a contrarestar, la legislatura federal, no detectin ni derrotin una conspiració d'aquestes últimes contra les llibertats dels seus electors comuns.
Tampoc puc concebre que hi hagi en aquest moment, o pugui ser en un curt període de temps, als Estats Units, seixanta-cinc o cent homes capaços de recomanar-se a si mateixos l'elecció de la gent en general, que desitjarien o s'atrevirien, en un curt espai de dos anys, a trair la confiança solemne que se'ls ha confiat.
Quin canvi de circumstàncies, temps i una població més nombrosa del nostre país pot produir, requereix un esperit profètic per declarar, que no forma part de les meves pretensions.
Però si s'ha de jutjar per les circumstàncies que tenim davant nosaltres i per l'estat probable d'aquestes en un període de temps moderat, haig de dir que les llibertats dels Estats Units no poden ser insegures en el nombre de mans proposades per la Constitució federal.
A partir de quin quart pot procedir el perill?
Tenim por de l'or estranger?
Si l'or estranger podria corrompre amb tanta facilitat als nostres governants federals i permetre'ls atrapar i trair als seus electors, com ha succeït que en aquest moment som una nació lliure i independent?
El Congrés que ens va dur a terme a través de la Revolució va ser un organisme menys nombrós que els seus successors; no van ser escollits ni responsables dels seus conciutadans en general; tot i que van ser nomenats d'any en any, i recordables per plaer, en general van continuar durant tres anys, i abans de la ratificació dels articles federals, per un període encara més llarg.
Van mantenir les seves consultes sempre sota el vel del secretisme; van tenir l'única transacció dels nostres assumptes amb nacions estrangeres; a través de tota la guerra van tenir el destí del seu país més a les seves mans del que s'espera que succeeixi mai amb els nostres futurs representants; i de la grandesa del premi en joc, i de l'entusiasme del partit que el va perdre, pot suposar-se que l'ús d'altres mitjans que la força no s'hauria remogut.
No obstant això, sabem per experiència feliç que la confiança pública no ha estat traïda; ni la puresa dels nostres consells públics en aquest cas en particular ha sofert mai, ni tan sols pels xiuxiuejos de calúmnia.
Està el perill detingut per les altres branques del govern federal?
Però, on estan els mitjans per a trobar el President, el Senat o tots dos?
Els seus emoluments en el càrrec, és a dir, no ho faran, i sense una corrupció anterior de la Cambra de Representants no pot bastar per a fins molt diferents; la seva fortuna privada, com han de ser ciutadans americans, no pot ser font de perill.
L'únic mitjà, llavors, que poden posseir, serà el d'àrbitre dels nomenaments.
És aquí on la sospita recau sobre ella?
A vegades se'ns diu que aquest fons de corrupció ha d'esgotar-lo el President per a sotmetre la virtut del Senat.
Ara, la fidelitat de l'altra Cambra és ser la víctima.
La impossibilitat d'aquesta combinació mercenària i perfidiosa dels diversos membres del govern, basant-se en fonaments diferents com els principis republicans, admetrà, i al mateix temps rendir comptes a la societat sobre la qual estan situats, hauria de callar aquesta aprensió.
Però, afortunadament, la Constitució ha proporcionat una salvaguarda encara més important.
Els membres del Congrés es consideren no elegibles per a qualsevol oficina civil que es pugui crear, o de la qual els emoluents puguin augmentar, durant el període de la seva elecció.
Per tant, cap oficina pot ser repartida als membres existents, però tal vegada es queda vacant per les víctimes normals: i suposar que aquests serien suficients per a comprar als guardians de la gent, seleccionats per la pròpia gent, és renunciar a qualsevol norma per la qual s'haurien de calcular els esdeveniments, i substituir una enveja cega i sense límits, amb la qual tots els raonaments han de ser vasos.
Els sincers amics de la llibertat, que es rendeixen davant les extravagàncies d'aquesta passió, no són conscients de les lesions que causen.
Atès que existeix un grau de depravació en la humanitat que requereix un cert grau de circumspecció i desconfiança, hi ha altres qualitats en la naturalesa humana que justifiquen una certa porció d'estima i confiança.
El govern republicà pressuposa l'existència d'aquestes qualitats en un grau més alt que qualsevol altra forma.
Si les imatges que han estat dibuixades per la gelosia política d'alguns entre nosaltres fossin fidedignes del caràcter humà, la inferència seria que no hi ha suficient virtut entre els homes per a l'autogovern; i que ni més ni menys que les cadenes de despotisme poden impedir-los destruir-se i devorar-se mútuament.
Publi.
El mateix tema ha continuat.
La segona acusació contra la Cambra de Representants és que serà massa petit per a tenir un coneixement adequat dels interessos dels seus electors.
Com aquesta objecció es deriva evidentment d'una comparació entre el nombre de representants proposat i la gran extensió dels Estats Units, el nombre d'habitants i la diversitat dels seus interessos, sense tenir en compte al mateix temps les circumstàncies que distingiran al Congrés dels altres òrgans legislatius, la millor resposta que es pot donar serà una breu explicació d'aquestes peculiaritats.
És un principi sòlid i important que el representant hauria de conèixer els interessos i les circumstàncies dels seus electors.
Però aquest principi no pot estendre's més enllà de les circumstàncies i interessos als quals es refereixen l'autoritat i la cura del representant.
La ignorància d'una varietat de minuts i objectes particulars, que no es troben dins de la brúixola de la legislació, és coherent amb tots els atributs necessaris per a un rendiment adequat de la confiança legislativa.
En determinar l'abast de la informació requerida en l'exercici d'una autoritat particular, llavors s'ha de recórrer als objectes dins de l'àmbit d'aquesta autoritat.
Quins seran els objectius de la legislació federal?
Els més importants, i que més semblen requerir coneixements locals, són el comerç, la fiscalitat i la milícia.
Una regulació adequada del comerç requereix molta informació, com s'ha assenyalat en altres ocasions; però en la mesura en què aquesta informació es refereix a les lleis i a la situació local de cada Estat, molt pocs representants serien vehicles suficients per a això per als consells federals.
La fiscalitat consistirà, en gran manera, en obligacions que participaran en la regulació del comerç.
Fins ara, l'observació anterior és aplicable a aquest objecte.
Pel que pot consistir en col·leccions internes, pot ser necessari un coneixement més difús de les circumstàncies de l'Estat.
Però no ho tindran en compte en suficient mesura uns pocs homes intel·ligents, triats de manera difusa dins de l'Estat?
Dividir l'Estat més gran en deu o dotze districtes, i es veurà que tampoc hi haurà interessos locals peculiars, que no estaran al coneixement del representant del districte.
A més d'aquesta font d'informació, les lleis de l'Estat, emmarcades per representants de totes les seves parts, seran gairebé una guia suficient.
En tots els Estats s'han elaborat, i han de continuar elaborant-se, reglaments sobre aquest tema que, en molts casos, deixaran poc més per fer en la legislatura federal que revisar les diferents lleis i reduir-les en un acte general.
Un individu hàbil en el seu armari amb tots els codis locals abans que ell, podria compilar una llei sobre alguns temes de fiscalitat per a tota la unió, sense cap mena d'ajuda d'informació oral, i es pot esperar que quan sigui necessari l'impost intern, i en particular en els casos que requereixin uniformitat en tots els Estats, es prefereixin els objectes més simples.
Per a ser plenament assenyats els mecanismes que es donaran a aquesta branca de la legislació federal mitjançant l'ajuda dels codis estatals, només cal suposar un moment en què aquest o qualsevol altre Estat es dividia en una sèrie de parts, cadascuna tenint i exercint en si mateix un poder de la legislació local.
No és evident que es trobaria un cert grau d'informació local i treball preparatori en els diversos volums dels seus procediments, la qual cosa escurçaria molt el treball de la legislatura general i faria que un nombre molt menor de membres fos suficient per a això?
Els consells federals obtindran un gran avantatge d'una altra circumstància.
Els representants de cada Estat no sols portaran amb si un coneixement considerable de les seves lleis, i un coneixement local dels seus respectius districtes, sinó que probablement en tots els casos han estat membres, i fins i tot en el moment oportú, de la legislatura estatal, on es reuneix tota la informació i els interessos locals de l'Estat, i des d'on poden ser transmesos fàcilment per unes poques mans a la legislatura dels Estats Units.
Les observacions realitzades sobre el tema de la fiscalitat s'apliquen amb major força al cas de la milícia.
Per diferents que siguin les regles de disciplina en diferents Estats, són les mateixes en cada Estat en particular, i depenen de circumstàncies que poden diferir però poc en diferents parts del mateix Estat.
L'atenaç lector discreparà que el raonament utilitzat aquí, per a demostrar la suficiència d'un nombre moderat de representants, no contradiu en absolut el que es va instar en una altra ocasió respecte a l'àmplia informació que els representants haurien de posseir i el temps que podria ser necessari per a adquirir-la.
Aquesta informació, en la mesura en què es pugui relacionar amb objectes locals, es fa necessària i difícil, no per una diferència de lleis i circumstàncies locals dins d'un únic Estat, sinó d'aquells entre diferents Estats.
Prenent cada Estat per si mateix, les seves lleis són les mateixes, i els seus interessos, però poc diversificats.
Per tant, alguns homes disposaran de tot el coneixement necessari per a una representació adequada d'ells.
Si els interessos i assumptes de cada Estat individual fossin perfectament senzills i uniformes, un coneixement d'ells en una part implicaria un coneixement d'ells en l'altra, i tot l'Estat podria estar representat competentment per un sol membre pres de qualsevol part d'aquest.
En comparació dels diferents Estats junts, trobem una gran diferència en les seves lleis, i en moltes altres circumstàncies relacionades amb els objectes de la legislació federal, amb tots els quals els representants federals haurien de tenir algun coneixement.
Per tant, encara que alguns representants de cada Estat puguin portar amb si un coneixement apropiat del seu propi Estat, cada representant tindrà molta informació que adquirir sobre tots els altres Estats.
Els canvis de temps, com s'ha assenyalat anteriorment, sobre la situació comparativa dels diferents Estats, tindran un efecte assimilador.
L'efecte del temps en els assumptes interns dels Estats, interpretats individualment, serà el contrari.
En l'actualitat, alguns Estats són poc més que una societat de marits.
Pocs d'ells han realitzat molts progressos en aquelles branques de la indústria que donen una varietat i complexitat als assumptes d'una nació.
No obstant això, aquests seran en tots ells fruit d'una població més avançada i necessitaran, per part de cada Estat, una representació més completa.
En conseqüència, la previsió de la Convenció ha procurat que el progrés de la població pugui acompanyar-se amb un augment adequat de la branca representativa del Govern.
L'experiència de Gran Bretanya, que presenta a la humanitat tantes lliçons polítiques, tant de tipus monitori com exemplar, i que s'ha consultat amb freqüència en el transcurs d'aquestes recerques, corrobora el resultat de les reflexions que acabem de fer.
El nombre d'habitants en els dos regnes d'Anglaterra i Escòcia no pot afirmar-se en menys de vuit milions.
Els representants d'aquests vuit milions en la Cambra dels Comuns ascendeixen a cinc-cents cinquanta-vuit.
D'aquest número, un novè és triat per tres-cents seixanta-quatre persones, i un mig, per cinc-cents set-cents vint-i-tres persones.
No es pot suposar que la meitat triada, i que ni tan sols resideix entre el poble en general, pugui afegir alguna cosa a la seguretat del poble contra el Govern, o al coneixement de les seves circumstàncies i interessos en els consells legislatius.
Per contra, és notori que són més sovint els representants i instruments del magistrat executiu que els guardians i defensors dels drets populars.
Per tant, podrien considerar-se, amb gran proprietat, alguna cosa més que una simple deducció dels representants reals de la nació.
No obstant això, les considerarem únicament des d'aquesta perspectiva, i no ampliarem la deducció a un nombre considerable d'altres, que no resideixen entre els seus integrants, estan molt poc connectats amb ells i tenen molt poc coneixement particular dels seus assumptes.
Amb totes aquestes concessions, dues-centes setanta-nou persones només seran el dipositari de la seguretat, l'interès i la felicitat de vuit milions, és a dir, només hi haurà un representant per a mantenir els drets i explicar la situació de vint-i-vuit mil sis-cents setanta persones assentades, en una assemblea exposada a tota la força d'influència executiva, i estendre la seva autoritat a tots els objectes legislatius d'una nació els assumptes de la qual són en el major grau diversificats i complicats.
No obstant això, és molt cert, no sols que s'ha preservat una valuosa part de la llibertat en totes aquestes circumstàncies, sinó que els defectes del codi britànic són imputables, en una proporció molt petita, a la ignorància de la legislatura respecte a les circumstàncies del poble.
Permetre aquest cas el pes que es deu a ell, i comparar-lo amb el de la Cambra de Representants, com s'ha explicat anteriorment, sembla donar la màxima garantia que un representant per cada trenta mil habitants farà d'aquest últim un guardià segur i competent dels interessos que se li confiaran.
Publi.
La tendenciositat al·legada del Nou Pla per elevar els pocs a la despesa dels molts considerats en connexió amb la representació.
La tercera acusació contra la Cambra de Representants és que s'emportarà d'aquesta classe de ciutadans que menys simpatitzaran amb la massa de la gent i que el més probable és que s'orienti a un sacrifici ambiciós de molts per a l'apropiació d'uns pocs.
De totes les objeccions que s'han formulat contra la Constitució federal, aquesta és potser la més extraordinària.
Encara que l'objecció en si mateixa s'oposa a una pretesa oligarquia, el principi de la mateixa xoca amb l'arrel mateixa del govern republicà.
L'objectiu de cada constitució política és, o hauria de ser, primer obtenir per als governants homes que tenen més saviesa per discernir, i la major virtut per perseguir, el bé comú de la societat; i en el següent lloc, prendre les precaucions més efectives per mantenir-los virtuosos mentre continuen mantenint la seva confiança pública.
El mode electiu d'obtenir governants és la política característica del govern republicà.
Els mitjans que es basen en aquesta forma de govern per evitar la seva degeneració són nombrosos i diversos.
La més efectiva és una limitació del termini de nomenament que mantindrà una responsabilitat adequada davant la gent.
Permetin-me preguntar ara quina circumstància existeix en la constitució de la Cambra de Representants que viola els principis del govern republicà o que afavoreix l'elevació dels pocs sobre les ruïnes de molts.
Permetin-me preguntar si totes les circumstàncies no són, per contra, estrictament conformes a aquests principis, i escrupolosament imparcials davant els drets i pretensions de cada classe i descripció dels ciutadans.
Qui seran els electors dels representants federals?
No els rics, més que els pobres; no els apresos, més que els ignorants; no els heretges dels noms distingits, més que els humils fills de la foscor i la fortuna inapropiada.
Els electors seran el gran organisme del poble dels Estats Units.
Seran els mateixos que exerceixen el dret en cada Estat d'elegir el corresponent poder legislatiu de l'Estat.
Qui serà l'objecte d'elecció popular?
Tots els ciutadans el mèrit dels quals el recomanen a l'estima i la confiança del seu país.
No es permet que la qualificació de riquesa, de naixement, de fe religiosa o de professió civil estrenyi el judici o desil·lusioni la inclinació del poble.
Si tenim en compte la situació dels homes en els quals els sufragis lliures dels seus conciutadans poden confiar en els seus representants, veurem que implica tota seguretat que es pugui concebre o desitjar per a la seva fidelitat als seus electors.
En primer lloc, ja que s'hauran distingit per la preferència dels seus conciutadans, hem de suposar que, en general, es distingiran també per les qualitats que els donen dret a això i que prometen un respecte sincer i escrupolós a la naturalesa dels seus compromisos.
En segon lloc, entraran en el servei públic en circumstàncies que no poden deixar de produir un afecte temporal almenys per als seus electors.
Hi ha en tots els pits una sensibilitat a les marques d'honor, de favor, d'estima i de confiança, que, a part de totes les consideracions d'interès, és una promesa d'agraïment i benevolència.
La ingratitud és un tema comú de declamació contra la naturalesa humana; i cal confessar que els casos són massa freqüents i flagrants, tant en la vida pública com en la privada.
Però la indignació universal i extrema que inspira és en si mateixa una prova de l'energia i la prevalença del sentiment contrari.
En tercer lloc, els llaços que uneixen al representant als seus electors es veuen enfortits per motius de naturalesa més egoista.
El seu orgull i la seva vanitat l'uneixen a una forma de govern que afavoreix les seves pretensions i li dóna una part en els seus honors i distincions.
Sigui com sigui l'esperança o els projectes que puguin ser entretinguts per alguns personatges aspirants, generalment ha de passar que una gran proporció dels homes que obtenen el seu avanç de la seva influència amb la gent, tindria més esperança d'una preservació del favor que d'innovacions en el subversiu govern de l'autoritat del poble.
No obstant això, tots aquests valors serien molt insuficients sense la restricció d'eleccions freqüents.
Per tant, en quart lloc, la Cambra de Representants està tan constituïda com per a donar suport als membres en un record habitual de la seva dependència del poble.
Abans que els sentiments impressionats en les seves ments per la manera de la seva elevació puguin ser aconseguits per l'exercici del poder, es veuran obligats a anticipar el moment en què el seu poder cessarà, quan es revisarà el seu exercici, i quan hauran de descendir al nivell des del qual van ser augmentats; allí per sempre per a quedar-se sense una gestió fidel de la seva confiança haurà establert el seu títol per a una renovació d'aquest.
Afegiré, com a cinquena circumstància en la situació de la Cambra de Representants, que els impedeix adoptar mesures opressives, que no poden fer cap llei que no vagi a funcionar plenament sobre ells mateixos i els seus amics, així com sobre la gran massa de la societat.
Això sempre s'ha considerat un dels llaços més forts pels quals la política humana pot connectar als governants i a les persones.
Crea entre ells aquesta comunió d'interessos i simpatia de sentiments, dels quals pocs governs han proporcionat exemples; però sense els quals tots els governs degeneren en tirania.
Si se li pregunta, què és el que impedeix a la Cambra de Representants fer discriminacions jurídiques en favor d'ells mateixos i d'una classe concreta de la societat?  Responc: el geni de tot el sistema; la naturalesa de les lleis justes i constitucionals; i, sobretot, l'esperit vigilant i maníac que actua sobre el poble d'Amèrica, un esperit que alimenta la llibertat, i a canvi s'alimenta d'ell.
Si aquest esperit es desvia mai fins al punt de tolerar una llei que no sigui obligatòria tant per a la legislatura com per al poble, el poble estarà disposat a tolerar qualsevol cosa menys llibertat.
Tal serà la relació entre la Cambra de Representants i els seus electors.
La prudència, la gratitud, l'interès, l'ambició en si, són els acords pels quals estaran vinculats a la fidelitat i la simpatia amb la gran massa de la gent.
És possible que tots ells siguin insuficients per a controlar el preu i la maldat de l'home.
Però, no admetran tot aquest Govern i la prudència humana pot concebre's?
No són els mitjans autèntics i característics pels quals el govern republicà proporciona la llibertat i la felicitat del poble?
No són els mitjans idèntics en què es basen tots els governs de la Unió per a aconseguir aquests importants objectius?
Què entenem llavors per l'objecció que ha combatut aquest document?
Què direm als homes que professen el zel més flamador per un govern republicà, però que enverinen amb valentia el principi fonamental d'aquest; qui pretenen ser els campions del dret i de la capacitat del poble per a triar als seus propis governants, i no obstant això mantenen que preferiran als únics que trairan de manera immediata i infal·lible la confiança compromesa amb ells?
Si l'objecció fos llegida per un que no hagués vist la manera prescrita per la Constitució per a l'elecció dels representants, podria suposar ni més ni menys que una qualificació de propietat poc raonable va ser annexionada al dret de sufragi; o que el dret d'elegibilitat es limitava a persones de famílies o fortunes particulars; o almenys que la manera prescrita per les constitucions estatals era en algun sentit o en un altre, molt aliena.
Hem vist fins a on podria arribar aquest supòsit, respecte als dos primers punts.
De fet, tampoc seria menys erroni quant a l'últim.
L'única diferència detectable entre els dos casos és que cada representant dels Estats Units serà triat per cinc o sis mil ciutadans; mentre que en cadascun dels Estats es deixa l'elecció d'un representant per a gairebé centenars.
Es pretén fingir que aquesta diferència és suficient per a justificar un compromís amb els Governs de l'Estat i un rebuig al Govern federal?
Si aquest és el punt en el qual gira l'objecció, mereix ser examinat.
Està recolzat per la raó?
Això no es pot dir, sense mantenir que cinc o sis mil ciutadans són menys capaços de triar a un representant en condicions, o més propensos a ser corromputs per un representant no apte, que cinc o sis-cents.
La raó, per contra, ens assegura que, com en un número tan gran, un representant apte seria el més probable que es trobés, de manera que l'elecció seria menys susceptible de ser desviada d'ell per les intrigues de l'ambiciós, l'ambiciós o els suborns dels rics.
És admissible la conseqüència d'aquesta doctrina?
Si diem que cinc o sis-cents ciutadans són tan nombrosos com poden exercir conjuntament el seu dret de sufragi, no hem de privar als ciutadans de l'elecció immediata dels seus funcionaris públics, en tots els casos en els quals l'administració del Govern no requereix tants d'ells com serà un per a aquest nombre de ciutadans?
Està justificada la doctrina pels fets?
En l'últim document es va demostrar que la representació real en la Cambra dels Comuns britànica supera molt poc la proporció d'un per cada trenta mil habitants.
A més d'una varietat de causes poderoses que no existeixen aquí, i que afavoreixen en aquest país les pretensions de rang i riquesa, cap persona és elegible com a representant d'un comtat, llevat que posseeixi béns immobles del valor clar de sis-cents lliures esterlines a l'any; ni d'una ciutat o districte, llevat que posseeixi una finca similar de la meitat del valor anual.
A aquesta qualificació per part dels representants del comtat s'afegeix una altra per part dels electors del comtat, que limita el dret de sufragi a les persones que tenen una finca de residència lliure del valor anual de més de vint lliures esterlines, d'acord amb la taxa actual de diners.
Malgrat aquestes circumstàncies desfavorables, i malgrat algunes lleis molt desiguals en el codi britànic, no es pot dir que els representants de la nació hagin elevat a uns pocs sobre les ruïnes de molts.
No obstant això, no hem de recórrer a l'experiència estrangera sobre aquest tema.
El nostre és explícit i decisiu.
Els districtes de Nou Hampshire en els quals els senadors són escollits immediatament per la gent, són gairebé tan grans com serà necessari per als seus representants al Congrés.
Els de Massachusetts són més grans del que seran necessaris per a això; i els de Nova York encara més.
En l'últim Estat, els membres de l'Assemblea per a les ciutats i comtats de Nova York i Albany són triats per gairebé tants votants com tindran dret a un representant en el Congrés, calculant només el nombre de seixanta-cinc representants.
No hi ha cap diferència que en aquests districtes i comtats senatorials es voti a favor de cada elector al mateix temps.
Si al mateix temps els mateixos electors són capaços de triar quatre o cinc representants, no poden ser incapaços de triar un.
Pennsylvania és un exemple addicional.
Alguns dels seus comtats, que trien als seus representants d'Estat, són gairebé tan grans com els seus districtes per als quals seran elegits els seus representants federals.
Se suposa que la ciutat de Filadèlfia conté entre cinquanta i seixanta mil ànimes.
Per tant, formarà gairebé dos districtes per triar representants federals.
No obstant això, forma només un comtat, en el qual cada elector vota per a cadascun dels seus representants en la legislatura estatal.  I el que pot semblar encara més directament al nostre propòsit, tota la ciutat realment tria un sol membre per al consell executiu.
És el cas de tots els altres comtats de l'Estat.
No són aquests fets els testimoniatges més satisfactoris de la fal·làcia que s'ha emprat contra la branca del Govern federal que s'està examinant?
Ha aparegut en judici que els senadors de Nou Hampshire, Massachusetts i Nova York, o el consell executiu de Pennsilvània, o els membres de l'Assemblea dels dos últims Estats, han traït qualsevol disposició peculiar de sacrificar a molts a uns pocs, o són en qualsevol sentit menys dignes dels seus llocs que els representants i magistrats nomenats en altres Estats per divisions molt petites del poble?
Però hi ha casos d'una complexitat més forta que qualsevol dels quals he citat fins ara.
Una branca de la legislatura de Connecticut està tan constituïda que cada membre és elegit per tot l'Estat.
També ho és el governador d'aquest Estat, de Massachusetts, i d'aquest Estat, i el president de New Hampshire.
Deixo a tots els homes a decidir si el resultat d'algun d'aquests experiments pot dir-se que donen suport a una sospita, que una manera difusiva de triar representants del poble tendeix a elevar als traïdors i a soscavar la llibertat pública.
Publi.
<unk>ion That The Number of Members Not Augmented as the Progress of Population Demands Threeed.
L'acusació restant contra la Cambra de Representants, que examinaré, es basa en una suposició que el nombre de membres no augmentarà de tant en tant, ja que el progrés de la població pot exigir.
S'ha admès que aquesta objecció, si es secunda bé, tindria un gran pes.
Les següents observacions demostraran que, com la majoria d'objeccions contra la Constitució, només pot procedir des d'una perspectiva parcial del tema, o des d'una gelosia que descoloreix i desfigura tots els objectes que es conserven.
1.
Els que insten l'objecció semblen no haver recollit que la Constitució federal no sofrirà en comparació amb les constitucions estatals, en la seguretat prevista per a un augment gradual del nombre de representants.
El número que prevaldrà en primera instància es declara temporal.
La seva durada es limita al curt termini de tres anys.
Dins de cada mandat successiu de deu anys es repetirà un cens d'habitants.
Els objectius inequívocs d'aquests reglaments són, en primer lloc, reajustar, de tant en tant, el repartiment de representants al nombre d'habitants, amb l'única excepció que cada Estat tindrà almenys un representant; en segon lloc, augmentar el nombre de representants al mateix temps, amb l'única limitació que el nombre sencer no superarà un per cada trenta mil habitants.
Si revisem les constitucions dels diversos Estats, veurem que alguns d'ells no contenen cap normativa determinada sobre aquest tema, que uns altres es corresponen bastant en aquest punt amb la Constitució federal i que la seguretat més efectiva de qualsevol d'ells és resoluble en una mera disposició de directoris.
2.  Pel que fa a l'experiència sobre aquest tema, un augment gradual dels representants en virtut de les constitucions estatals ha mantingut almenys el ritme del dels electors, i sembla que els primers han estat tan disposats a adherir-se a mesures com aquestes últimes les han demanat.  3.
Existeix una peculiaritat en la Constitució federal que posa l'accent en la majoria dels ciutadans i dels seus representants en una ampliació constitucional d'aquesta última.
La peculiaritat radica en això, que una branca de la legislatura és una representació dels ciutadans, l'altra dels Estats: en el primer, en conseqüència, els Estats més grans tindran més pes; en el segon, l'avantatge serà favorable als Estats més petits.
A partir d'aquesta circumstància, es pot deduir amb seguretat que els Estats més grans seran defensors agosarats d'augmentar el nombre i el pes d'aquesta part de la legislatura en la qual predomina la seva influència.
I succeeix que només quatre dels més grans tindran una majoria de vots en la Cambra de Representants.
Si els representants o els ciutadans, per tant, dels Estats més petits s'oposin en qualsevol moment a una addició raonable de membres, una coalició d'uns pocs Estats bastarà per a anul·lar l'oposició; una coalició que, malgrat la rivalitat i els prejudicis locals que podrien impedir-la en ocasions normals, no deixaria de tenir lloc quan no sols es veuria impulsada per l'interès comú, sinó justificada per l'equitat i els principis de la Constitució.
Pot al·legar-se, potser, que el Senat es veuria impulsat per motius semblants a una coalició adversa; i com la seva concurrència seria indispensable, podrien derrotar-se les opinions justes i constitucionals de l'altra branca.
Aquesta és la dificultat que probablement ha creat els temors més greus dels gelosos amics d'una gran representació.
Afortunadament, es troba entre les dificultats que, que només existeixen en aparença, desapareixen en una inspecció estreta i precisa.
Si no m'equivoco, s'admetran les següents reflexions concloents i satisfactòries sobre aquest punt.
Malgrat l'autoritat igualitària que subsisteix entre les dues cambres en tots els temes legislatius, excepte l'origen de les factures de diners, no es pot dubtar que la Cambra, composta per un major nombre de membres, quan compta amb el suport dels Estats més poderosos i parlant del sentit conegut i determinat de la majoria de la població, no tindrà un petit avantatge en una qüestió en funció de la fermesa comparativa de les dues cases.
Aquest avantatge ha d'augmentar-se per la consciència, sentida pel mateix costat de ser secundat en les seves demandes per la raó, per la raó i per la Constitució; i la consciència, en el costat oposat, de lluitar contra la força de totes aquestes solemnes consideracions.
És més lluny, que en la classificació entre els Estats més petits i els més grans, hi ha diversos, que, encara que el més probable és que en general s'organitzin entre els primers, estan massa poc allunyats de la seva extensió i la població d'aquests últims, per a secundar una oposició a les seves pretensions justes i legítimes.
Per tant, no és segur que la majoria dels vots, fins i tot al Senat, resultin poc favorables a un augment adequat del nombre de representants.
No semblarà massa lluny afegir que els senadors de tots els nous Estats poden passar-se a les opinions justes de la Cambra de Representants, per un expedient massa obvi per a ser ignorats.
Com que aquests Estats, durant molt de temps, avançaran en població amb una rapidesa peculiar, s'interessaran per la reassignació freqüent dels representants al nombre d'habitants.
Per tant, els grans Estats que prevaldran en la Cambra de Representants no tindran res a fer sinó reportar-se i augmentar-se mútuament les condicions; i els senadors de tots els Estats més en creixement estaran obligats a defensar-los, per l'interès que els seus Estats sentiran pels primers.
Aquestes consideracions semblen oferir una gran seguretat sobre aquest tema i haurien de satisfer per si soles tots els dubtes i temors que s'han suscitat sobre aquest tema.
No obstant això, l'afirmació que tots ells haurien de ser insuficients per a sotmetre a la injusta política dels Estats més petits, o la seva influència predominant en els consells del Senat, continua existint un recurs constitucional i infal·lible en els Estats més grans, amb el qual podran aconseguir en tot moment els seus objectius justos.
La Cambra de Representants no sols pot negar, sinó que només ells poden proposar, els subministraments necessaris per al suport del Govern.
En una paraula, sostenen la bossa d'aquest poderós instrument pel qual ens atenim, en la història de la Constitució britànica, una representació infantil i humil de la gent que amplia gradualment l'esfera de la seva activitat i importància, i que finalment redueix, segons sembla, totes les prerrogatives superades de les altres branques del Govern.
De fet, aquest poder sobre la cartera pot considerar-se l'arma més completa i eficaç amb la qual qualsevol constitució pot armar als representants immediats del poble, per a obtenir una reparació de qualsevol greuge i per a portar a la pràctica totes les mesures justes i positives.
Però no estarà la Cambra de Representants tan interessada com el Senat en el manteniment del Govern en les seves funcions adequades i, per tant, no estaran disposats a apostar la seva existència o la seva reputació per l'actitud del Senat?
O, si es produís un judici de fermesa entre les dues branques, no seria tan probable que l'una com l'altra?
Aquestes qüestions no crearan cap dificultat amb els qui pensin que, en tots els casos, com més petit sigui el número, i com més permanent i visible sigui l'estació, d'homes en el poder, més fort haurà de ser l'interès que se sentiran individualment per qualsevol cosa que afecti el Govern.
Els qui representen la dignitat del seu país als ulls d'altres nacions, seran especialment sensibles a qualsevol perspectiva de perill públic o d'estancament deshonrós en els assumptes públics.
A aquestes causes hem de atribuir el triomf continu de la Cambra dels Comuns britànica sobre les altres branques del Govern, sempre que s'hagi emprat el motor d'una factura monetària.
Una absoluta inflexibilitat per part d'aquest últim, encara que no podria haver fallat en la participació de tots els departaments de l'Estat en la confusió general, no ha estat presa ni experimentada.
El màxim grau de fermesa que pot mostrar el Senat o el President federal no serà més que igual a una resistència en la qual se sustentaran per principis constitucionals i patriòtics.
En aquesta revisió de la Constitució de la Cambra de Representants, he passat per alt les circumstàncies de l'economia, que, en la situació actual, podria haver tingut algun efecte en la reducció del nombre temporal de representants, i un menyspreu del qual probablement hauria estat un tema de declamació tan ric en contra de la Constitució com ho ha demostrat la reduïda quantitat proposada.
Tampoc ometo cap observació sobre la dificultat que podria trobar-se, en les circumstàncies actuals, en la participació en el servei federal, un gran nombre de personatges com el que probablement triarà el poble.
Una observació, no obstant això, ha de permetre'm afegir sobre aquest tema que, al meu entendre, ha suposat una atenció molt seriosa.
És a dir, que en totes les assemblees legislatives, com més gran sigui el nombre de composició, menys seran els homes que, de fet, dirigiran els seus procediments.
En primer lloc, com més nombrosos siguin els personatges que componen, més gran és la passió per la raó.
En el següent lloc, com més gran sigui el nombre, major serà la proporció de membres de capacitat limitada i de capacitats febles.
Ara bé, és precisament sobre els personatges d'aquesta descripció que se sap que l'eloqüència i l'adreça dels pocs actuen amb tota la seva força.
A les antigues repúbliques, on tot el cos de la gent es reunia en persona, un únic orador, o un home d'estat artífex, generalment es veia que governava amb una influència tan completa com si s'hagués col·locat un ceptre en la seva sola mà.
Sobre el mateix principi, com més multitudisciplinada sigui una assemblea representativa, més participarà en l'incident de les infermeria en les reunions col·lectives del poble.
La ignorància serà la rufa de l'astúcia, i la passió l'esclau de la sofisteria i la declamació.
Els ciutadans mai poden resistir més que suplicant que multiplicant als seus representants més enllà d'un límit determinat, reforcen la barrera contra el Govern d'uns pocs.
L'experiència els advertirà per sempre que, per contra, després d'aconseguir un número suficient per a fins de seguretat, informació local i simpatia difusa cap a tota la societat, contrarestaran les seves pròpies opinions mitjançant qualsevol afegit als seus representants.
El recompte del govern pot ser més democràtic, però l'ànima que l'anima serà més oligàrquica.
La màquina s'ampliarà, però com menys, i sovint més secreta, seran les fonts per les quals es dirigeixen els seus moviments.
Pel que fa a l'objecció contra el nombre de representants, pot ser que es notifiqui adequadament, la qual cosa s'ha suggerit en contra del número que es fa competent per a l'activitat legislativa.
S'ha dit que hauria d'haver-se exigit més que una majoria per a un quòrum i, en particular, si no en tots, més que una majoria per a una decisió.
No es pot negar que aquesta precaució podria tenir alguns avantatges.
Podria haver estat un escut addicional per a alguns interessos particulars, i un altre obstacle en general per a les mesures precipitades i parcials.
No obstant això, aquestes consideracions es veuen compensades pels inconvenients de l'escala oposada.
En tots els casos en els quals la justícia o el bé general puguin requerir l'aprovació de noves lleis o mesures actives, s'invertiria el principi fonamental del govern lliure.
Ja no seria la majoria la que governaria: el poder es transferiria a la minoria.
Si el privilegi defensiu es limités a casos particulars, una minoria interessada podria aprofitar-lo per a projectar-se des de sacrificis equitatius fins a la cura general, o, en particular, per a extorsionar indulgències poc raonables.
Finalment, facilitaria i fomentaria la pràctica banalitzat de les secessions; una pràctica que s'ha mostrat fins i tot en Estats en els quals només es necessita una majoria; una pràctica subversiva de tots els principis d'ordre i govern regular; una pràctica que condueix més directament a les convulsions públiques i a la ruïna dels governs populars que qualsevol altra pràctica que s'hagi mostrat encara entre nosaltres.
Publi.
Pel que fa al poder del Congrés per regular l'elecció dels diputats.
L'ordre natural del tema ens porta a considerar, en aquest lloc, la disposició de la Constitució que autoritza el poder legislatiu nacional a regular, en última instància, l'elecció dels seus propis membres.
És en aquestes paraules: "Els temps, llocs i maneres de celebrar eleccions per a senadors i representants seran prescrits en cada Estat per la legislatura; però el Congrés, en qualsevol moment, pot fer o alterar aquestes regulacions, excepte en els llocs de triar senadors.  "Aquesta disposició no sols ha estat titllada contra els qui condemnen la Constitució en el brut, sinó que ha estat censurada per aquells que s'han oposat amb menys llibertat i major moderació; i, en un cas, ha estat considerada excepcional per un senyor que s'ha declarat defensor de qualsevol altra part del sistema.
Malgrat això, m'equivoco si hi ha algun article en tot el pla més defensable que això.
La seva propensió es basa en l'evidència d'aquesta proposta senzilla, que cada govern hauria de contenir en si mateix els mitjans de la seva pròpia preservació.
Tots els raonadors, a primera vista, aprovaran el compliment d'aquesta norma, en el treball de la Convenció; i desaprovaran qualsevol desviació que no sembli haver estat dictada per la necessitat d'incorporar a l'obra algun ingredient concret, amb el qual una estricta conformitat amb la norma era incompatible.
Fins i tot en aquest cas, encara que pugui aquivar la necessitat, no obstant això no deixarà de considerar i lamentar una desviació d'un principi tan fonamental, com una part de la imperfecció en el sistema que pot demostrar la llavor de la feblesa futura i potser l'anarquia.
No s'al·legarà que en la Constitució es podria haver elaborat i inserit una llei electoral, que hauria estat sempre aplicable a qualsevol canvi probable de la situació del país; i per tant no es negarà, que hauria d'existir un poder discrecional sobre les eleccions en algun lloc.
Suposo que es concedirà amb tanta facilitat que només hi havia tres maneres en què aquest poder podria haver estat modificat i eliminat raonablement: que o bé s'ha d'haver presentat íntegrament en la legislatura nacional, o bé íntegrament en les legislatures estatals, o principalment en aquesta última i en última instància en la primera.
L'últim mode, amb raó, ha estat preferit per la Convenció.
Han presentat la regulació de les eleccions al Govern federal, en primer lloc, a les administracions locals; que, en casos normals, i quan no prevalen opinions impròpies, poden ser més convenients i més satisfactòries; però s'han reservat a l'autoritat nacional el dret a interposar, sempre que circumstàncies extraordinàries facin necessària aquesta interposició per a la seva seguretat.
Res pot ser més evident, que un poder exclusiu de regular les eleccions per al Govern nacional, en mans de les legislatures estatals, deixaria totalment a la seva mercè l'existència de la Unió.
En qualsevol moment podrien aniquilar-la, en descurar l'elecció de persones per a administrar els seus assumptes.
No té molt sentit dir que no seria probable que es produís una negligència o omissió d'aquest tipus.
La possibilitat constitucional d'això, sense un equivalent al risc, és una objecció irrefutable.
Tampoc s'ha assignat cap raó satisfactòria per a incórrer en aquest risc.
Els extravagants suposats d'una gelosia temperada mai poden ser dignes d'aquest personatge.
Si som humorístics per a suposar abusos de poder, és just presumir-los per part dels governs estatals i del Govern general.
I com que és més coherent amb les regles d'una teoria justa, confiar en la Unió amb la cura de la seva pròpia existència, que transferir aquesta atenció a qualsevol altra mà, si es volen posar en perill els abusos de poder d'una banda o de l'altra, és més racional posar-los en perill quan es col·locaria el poder de manera natural, que on es col·locaria de manera antinatural.
Suposem que s'havia introduït un article en la Constitució, que facultava als Estats Units per a regular les eleccions per als Estats en particular, hauria dubtat qualsevol home a condemnar-lo, tant com una transposició incontrolable del poder, com com un motor premeditat per a la destrucció dels governs estatals?
La violació de principis, en aquest cas, no hauria requerit cap comentari; i, per a un observador imparcial, no serà menys evident en el projecte de sotmetre l'existència del Govern nacional, en un aspecte similar, al plaer dels governs estatals.
Una visió imparcial de l'assumpte no pot deixar de traduir-se en una convicció, que cadascun, en la mesura que sigui possible, hauria de dependre de si mateix per a la seva pròpia preservació.
Com a objecció a aquesta posició, es pot observar que la constitució del Senat nacional implicaria, en la seva mesura, el perill que se suggereix podria derivar-se d'un poder exclusiu en les legislatures estatals per regular les eleccions federals.
Pot al·legar-se, que en negar el nomenament de senadors, en qualsevol moment podrien donar un cop mortal a la Unió; i d'això es pot deduir que, com la seva existència es faria dependre d'ells en un punt tan essencial, no pot haver-hi cap objecció a confiar en ella en el cas concret que s'està considerant.
L'interès de cada Estat, pot afegir-se, per a mantenir la seva representació en els consells nacionals, seria una seguretat total contra un abús de confiança.
Aquest argument, encara que enganyós, no serà trobat sòlid després de l'examen.
És cert que les legislatures estatals, en renunciar al nomenament de senadors, poden destruir el Govern nacional.
Però això no succeirà, perquè tenen poder per a fer-ho en un cas, sinó que ho han de tenir en tots els altres.
Hi ha casos en els quals la tendència perniciosa d'aquest poder pot ser molt més decisiva, sense cap motiu igual de convincent que el que ha d'haver regulat la conducta de la Convenció respecte a la formació del Senat, per a recomanar la seva admissió en el sistema.
En la mesura en què aquesta construcció pugui exposar a la Unió a la possibilitat de lesions de les legislatures estatals, és un mal; però és un mal que no podria haver-se evitat sense excloure als Estats, en la seva capacitat política, totalment d'un lloc en l'organització del govern nacional.
Si això s'hagués fet, sens dubte s'hauria interpretat en una negligència completa del principi federal; i sens dubte hauria privat als Governs de l'Estat d'aquesta garantia absoluta que gaudiran en virtut d'aquesta disposició.
Però per molt savi que hagi estat presentar-se en aquest cas a un inconvenient, per aconseguir un avantatge necessari o un bé més gran, no es pot treure cap inferència des d'allà per afavorir una acumulació del mal, on no hi ha necessitat urgent, ni cap invitació bona més gran.
També es pot discernir fàcilment que el govern nacional correria un risc molt major d'un poder en les legislatures estatals durant les eleccions de la Cambra de Representants, que del seu poder de nomenar els membres del seu Senat.
Els senadors han de ser triats per al període de sis anys; ha d'haver-hi una rotació, per la qual els escons d'una tercera part d'ells han de ser desocupats i reemborsats cada dos anys; i cap Estat ha de tenir dret a més de dos senadors; el quòrum de l'organisme ha de consistir en setze membres.
El resultat conjunt d'aquestes circumstàncies seria que una combinació temporal d'alguns Estats per a interrogar-se sobre el nomenament de senadors no podria anul·lar l'existència ni perjudicar l'activitat de l'organisme; i no podem témer per una combinació general i permanent dels Estats.
El primer podria procedir dels dissenys sinistres en els principals membres d'algunes de les legislatures estatals; l'últim suposaria una desafecte fix i arrelat en el gran cos del poble, que o bé mai existirà, o bé, amb tota probabilitat, procedirà d'una experiència de la inadequació del govern general a l'avanç de la seva felicitat en què cap ciutadà de bé podria desitjar la seva continuïtat.
No obstant això, pel que fa a la Cambra de Representants Federal, es pretén que hi hagi eleccions generals de membres una vegada en dos anys.
Si les legislatures estatals haguessin d'invertir-se en un poder exclusiu de regulació d'aquestes eleccions, cada període per a fer-les seria una crisi delicada en la situació nacional, que podria produir-se en una dissolució de la Unió, si els líders d'alguns dels Estats més importants haguessin d'haver entrat en una conspiració prèvia per a evitar unes eleccions.
No negaré, que hi ha un cert pes en l'observació, que els interessos de cada Estat, que han de representar-se en els consells federals, seran una seguretat contra l'abús de poder sobre les seves eleccions en mans de les legislatures estatals.
Però la seguretat no serà considerada completa, per aquells que assisteixen a la força d'una distinció òbvia entre l'interès de la gent en la felicitat pública, i l'interès dels seus governants locals en el poder i la conseqüència de les seves oficines.
El poble d'Amèrica pot estar molt unit al Govern de la Unió, en moments en què els governants particulars de determinats Estats, estimulats per la rivalitat natural del poder, i per les esperances d'un besnét personal, i recolzats per una facció forta en cadascun d'aquests Estats, poden estar en un temperament molt oposat.
Aquesta diversitat de sentiments entre la majoria de les persones, i les persones que tenen el major crèdit en els seus consells, s'exemplifica en alguns Estats en aquest moment, sobre la qüestió actual.
L'esquema de confederacions separades, que sempre multiplicarà les possibilitats d'ambició, serà un esquer que mai fallarà per a tots els personatges influents de les administracions estatals que siguin capaços de preferir el seu propi emolument i el seu avanç cap a la salut pública.
Amb una arma tan efectiva a les seves mans com el poder exclusiu de regular les eleccions per al Govern nacional, una combinació d'alguns d'aquests homes, en uns pocs dels Estats més considerables, on la temptació sempre serà la més forta, podria aconseguir la destrucció de la Unió, aprofitant l'oportunitat d'una certa insatisfacció entre la gent (i que potser ells mateixos han pogut emocionar), per a suspendre l'elecció dels membres de la Cambra de Representants Federal.
No s'hauria d'oblidar mai que una unió ferma d'aquest país, sota un govern eficaç, probablement serà un objecte creixent de gelosia per a més d'una nació d'Europa; i que les empreses que la subverteixin a vegades sorgiran en els intrigues de potències estrangeres i rares vegades no seran condescendides i incitades per alguns d'ells.
La seva preservació, per tant, no ha d'evitar-se en cap cas, ha de comprometre's amb la tutela de qualsevol, excepte d'aquells la situació dels quals vagi a engendrar de manera uniforme un interès immediat en el fidel i vigilant rendiment de la confiança.
Publi.
El mateix tema ha continuat.
Hem vist que un poder incontrolable sobre les eleccions al Govern federal no podia, sense perill, comprometre's amb les legislatures estatals.
Vegem ara quin seria el perill de l'altra part, és a dir, de confiar el dret final de regular les seves pròpies eleccions a la Unió.
No es pretén que aquest dret s'utilitzi mai per a excloure a qualsevol Estat de la seva participació en la representació.
L'interès de tots seria, almenys en aquest sentit, la seguretat de tots.
Però es diu que podria emprar-se de manera que promogués l'elecció d'una classe favorita d'homes en exclusió d'uns altres, limitant els llocs d'elecció a determinats districtes, i fent que sigui inviable per als ciutadans en general participar en l'elecció.
De totes les suposicions chimerals, sembla que és la més chimerical.
D'una banda, cap càlcul racional de probabilitats ens portaria a imaginar que la disposició que una conducta tan violenta i extraordinària implicaria, podria arribar a entrar en els consells nacionals; i per l'altre, podria concloure's amb seguretat, que si un esperit tan indecent hagués d'admetre'ls mai, es mostraria d'una forma totalment diferent i molt més decisiva.
La improbabilitat de l'intent pot deduir-se satisfactòriament d'aquesta reflexió única, que mai podria fer-se sense provocar una revolta immediata del gran cos del poble, encapçalat i dirigit pels governs estatals.
No és difícil concebre que aquest dret característic de llibertat pugui, en unes certes èpoques turbulentes i fatoses, ser violat, respecte a una classe concreta de ciutadans, per una majoria victoriosa i dominant; però que un privilegi tan fonamental, en un país tan situat i il·lustrat, sigui envaït als prejudicis de la gran massa del poble, per la política deliberada del Govern, sense provocar una revolució popular, és totalment inconcebible i increïble.
A més d'aquesta reflexió general, hi ha consideracions de caràcter més precís, que prohibeixen qualsevol aprensió sobre el tema.
La diferència entre els ingredients que componen el Govern nacional, i més encara en la manera en què s'aplicaran en les seves diferents branques, ha de constituir un obstacle poderós per a un concert d'opinions en qualsevol esquema parcial d'eleccions.
Existeix suficient diversitat en l'estat de la propietat, en el geni, en els costums i en els costums de les persones de les diferents parts de la Unió, per a donar lloc a una diversitat material de disposició en els seus representants cap a les diferents files i condicions de la societat.
I encara que una relació íntima sota el mateix govern promourà una assimilació gradual en alguns d'aquests aspectes, no obstant això hi ha causes, tant físiques com morals, que poden, en major o menor grau, alimentar permanentment diferents propensiós i inclinacions en aquest sentit.
Però la circumstància que probablement tindrà la major influència en l'assumpte serà la manera diferent de constituir les diverses parts del Govern.
L'elecció immediata de la Cambra de Representants per part del poble, el Senat per les legislatures estatals, el President pels electors triats per a aquest fi pel poble, no hi hauria cap probabilitat d'un interès comú per consolidar aquestes diferents branques en una predilecció per qualsevol classe particular d'electors.
Quant al Senat, és impossible que qualsevol regulació del "temps i maneres", que és tot el que es proposa presentar al Govern nacional respecte a aquest organisme, pugui afectar l'esperit que dirigirà l'elecció dels seus membres.
El sentit col·lectiu de les legislatures estatals mai pot veure's influït per circumstàncies estranyes d'aquest tipus; una consideració que per si sola hauria de satisfer-nos que la discriminació que s'ha detingut mai s'intentaria.
En efecte, quin és l'inducció que podria tenir el Senat en una preferència que no s'inclouria?
O amb quina finalitat es crearia, en referència a una branca de la legislatura, si no pogués ampliar-se a l'altra?
En aquest cas, la composició de l'un contrarestaria la de l'altre.
I mai podem suposar que vagi a acceptar els nomenaments per al Senat, tret que puguem al mateix temps suposar la cooperació voluntària de les legislatures estatals.
Si fem aquesta última suposició, llavors serà immaterial quan es posi el poder en qüestió a les seves mans o en les de la Unió.
Però quin serà l'objecte d'aquesta capritxosa parcialitat en els consells nacionals?
Ha d'exercir-se en una discriminació entre els diferents departaments de la indústria, o entre els diferents tipus de propietat, o entre els diferents graus de propietat?
S'inclinarà a favor de l'interès de terra, o l'interès de diners, o l'interès mercantil, o l'interès de fabricació?
O, per parlar en la llengua de moda dels adversaris de la Constitució, s'encarregarà de l'elevació de "els rics i els ben nascuts", excloent i menyspreant tota la resta de la societat?
Si aquesta parcialitat ha d'exercir-se en favor d'aquells que estan preocupats en qualsevol descripció particular de la indústria o la propietat, suposo que serà admesa fàcilment, que la competència per ella es produirà entre homes i comerciants desembarcats.
I m'inclino a no afirmar, que és infinitament menys probable que qualsevol d'ells guanyi un ascens en els consells nacionals, que l'un o l'altre haurien de predominar en tots els consells locals.
La inferència serà que una conducta que tendeix a donar una preferència indeguda a qualsevol dels dos és molt menys temuda per la primera que per la segona.
Els diversos Estats són en diversos graus addictes a l'agricultura i el comerç.
En la majoria, si no en tots, l'agricultura és predominant.
En alguns d'ells, però, el comerç gairebé divideix el seu imperi, i en la majoria d'ells té una considerable influència.
En proporció, tal com preval, es transmetrà a la representació nacional; i per la mateixa raó, que això serà una emergència d'una major varietat d'interessos, i en proporcions molt més diverses, que les que es trobin en qualsevol Estat, serà molt menys apte per a defensar a qualsevol d'ells amb una parcialitat decidida que la representació de qualsevol Estat.
En un país que consisteix principalment en els conreadors de terra, on les regles d'una representació igualitària obtenen, l'interès de terra ha de preponderar en conjunt al govern.
Mentre aquest interès prevalgui en la majoria de les legislatures estatals, ha de mantenir una superioritat corresponsal al Senat nacional, que en general serà una còpia fidel de les majories d'aquestes assemblees.
Per tant, no es pot presumir que un sacrifici dels desembarcats a la classe mercantil serà mai un objecte favorit d'aquesta branca de la legislatura federal.
En aplicar, en particular al Senat, una observació general suggerida per la situació del país, em regim per la consideració que els vorals credulosos del poder estatal no poden, sobre els seus propis principis, sospitar, que els òrgans legislatius estatals es veurien privats del seu deure per qualsevol influència externa.
Però en realitat la mateixa situació ha de tenir el mateix efecte, almenys en la composició primària de la Cambra de Representants Federal: un biaix inapropiat cap a la classe mercantil és tan poc esperat d'aquest trimestre com de l'altre.
Potser per a donar suport a l'objecció en qualsevol cas, cal preguntar-se si no existeix perill que el Govern nacional actuï de manera oposada, que podria fer-lo per a garantir el monopoli de l'administració federal davant la classe de terratinent.
Atès que és poc probable que la suposició d'aquest biaix tingui algun terror per a aquells que resultarien immediatament ferits per això, s'eliminarà una resposta laboral a aquesta pregunta.
N'hi ha prou amb assenyalar, en primer lloc, que per les raons que s'han assignat en altres llocs, és menys probable que en els consells de la Unió prevalgui qualsevol parcialitat decidida que en els de qualsevol dels seus membres.  En segon lloc, que no hi hauria la temptació de violar la Constitució en favor de la classe terratinent, perquè aquesta classe, en el curs natural de les coses, gaudiria d'una gran preponderància com ella mateixa podria desitjar.  I en tercer lloc, que els homes acostumats a investigar les fonts de prosperitat pública a gran escala han d'estar massa convençuts de la utilitat del comerç, per a inclinar-se sobre ella per una ferida tan profunda com la conseqüència de tota l'exclusió d'aquells que millor entenen el seu interès per la seva gestió.
La importància del comerç, només des del punt de vista dels ingressos, ha de protegir-lo de manera efectiva contra l'enemistat d'un organisme que s'importaria contínuament en el seu favor, per les crides urgents de la necessitat pública.
Jo, més aviat, consulto brevetat en discutir la probabilitat d'una preferència basada en una discriminació entre els diferents tipus d'indústria i propietat, perquè, segons entenc el significat dels objectors, contemplen una discriminació d'un altre tipus.
Sembla que tenen en compte, com els objectes de la preferència amb què s'esforçen per alarmar-nos, aquells a qui designen per la descripció de "els rics i els ben nascuts".
Sembla ser que s'exalta a una preeminència odiosa sobre la resta dels seus conciutadans.
No obstant això, en un moment donat, la seva elevació serà una conseqüència necessària de la reduïda grandària de l'organisme representatiu; en un altre moment es farà privant a les persones en general de l'oportunitat d'exercir el seu dret de sufragi en l'elecció d'aquest organisme.
Però, en quin principi es basa la discriminació dels llocs d'elecció per a respondre a la finalitat de la preferència meditada?
"els rics i els ben nascuts", com se'ls denomina, estan confinats a llocs particulars en diversos Estats?
Han separat en cadascun d'ells, per un instint miraculós o una previsió, un lloc de residència comú?
Només es reuniran a les ciutats?
O, per contra, estan disperses per la cara del país com una avarícia o una oportunitat per a tirar la seva pròpia sort o la dels seus predecessors?
Si aquest és el cas, (com qualsevol home intel·ligent sap que és) no és evident que la política de limitar els llocs d'elecció a determinats districtes seria tan subversiva del seu propi objectiu com seria excepcional en tots els altres aspectes?
La veritat és que no hi ha cap mètode per a garantir als rics la preferència aplicada, sinó per a prescriure qualificacions de propietat tant per a aquells que poden triar com ser triats.
Però això no forma part del poder que cal conferir al Govern nacional.
La seva autoritat es limitaria expressament a la regulació dels temps, els llocs, la manera d'eleccions.
Les qualificacions de les persones que poden triar o ser triades, com s'ha assenyalat en altres ocasions, es defineixen i fixen en la Constitució i són inalterables per la legislatura.
No obstant això, admetem, per raons d'argument, que l'expedient suggerit podria tenir èxit; i deixem que al mateix temps es doni per descomptat que tots els escrúpols que podria inspirar el sentit del deure o la por al perill de l'experiment, van ser superats en els pits dels governants nacionals, encara que imagino que difícilment es fingirà que podrien portar a una empresa d'aquest tipus a l'execució sense l'ajuda d'una força militar suficient per a sotmetre a la resistència del gran cos de la gent.
La impossibilitat de l'existència d'una força igual a aquest objecte s'ha discutit i demostrat en diferents parts d'aquests documents; però la futilitat de l'objecció que s'està considerant pot aparèixer de la manera més forta, es concedirà per un moment que aquesta força existeixi i se suposa que el Govern nacional estarà en possessió real d'ella.
Quina serà la conclusió?
Amb la intenció d'envair els drets essencials de la comunitat, i amb els mitjans per a alegrar-se d'aquesta disposició, és possible que les persones que van ser actuades per ella es divertissin en la ridícula tasca d'elaborar lleis electorals per a assegurar una preferència a una classe favorita d'homes?
No preferirien una conducta més adaptada a la seva pròpia ajuda immediata?
No es resoldrien atrevidament a perpetuar-se en el seu càrrec mitjançant un acte decisiu d'usurpació, en lloc de confiar en uns expedients precaris que, malgrat totes les precaucions que els acompanyen, podrien acabar en la destitució, la desgràcia i la ruïna dels seus autors?
No temerien que els ciutadans, no menys tenaç que conscient dels seus drets, vagin a passar dels extrems remots dels seus respectius Estats als llocs d'elecció, a voerthrow the theirans i a substituir als homes que serien disposats a venjar la majestat violada del poble?
Publi.
El mateix tema ha continuat.
Els qui s'oposen amb major franquesa a la disposició relativa a les eleccions, continguda en el pla de la Convenció, quan es pressionen amb arguments, a vegades concediran la propietat d'aquesta disposició; no obstant això, amb aquesta qualificació, que hauria d'haver-se acompanyat d'una declaració, que totes les eleccions haurien de celebrar-se en els comtats on resideixen els electors.
Això, diguem, era una precaució necessària contra un abús de poder.
Una declaració d'aquesta naturalesa hauria estat certament innocuïta; en la mesura en què hauria tingut l'efecte de silenciar les aprensions, podria no haver estat indesitjable.
Però, de fet, hauria proporcionat poca o cap seguretat addicional contra el perill detectat; i la seva voluntat mai serà considerada, per un examinador imparcial i judiciós, com una objecció seriosa, encara menys insuperable, al pla.
Els diferents punts de vista presos sobre el tema en els dos documents anteriors han de ser suficients per a satisfer a tots els homes desapassionats i discernibles, que si la llibertat pública ha de ser alguna vegada víctima de l'ambició dels governants nacionals, el poder que s'està examinant, almenys, serà culpable del sacrifici.
Si els que estan disposats a consultar només la seva gelosia l'exerceixen en una inspecció acurada de les diverses constitucions estatals, trobaran poc menys espai per a la inquietud i l'alarma, des de la latitud que la majoria d'ells permeten respecte a les eleccions, que des de la latitud que es proposa que es permeti al Govern nacional en el mateix sentit.
Una revisió de la seva situació, en particular, tendiria en gran manera a eliminar qualsevol impressió de malaltia que pugui quedar en relació amb aquest assumpte.
Però com que aquesta opinió conduiria a detalls llargs i tediosos, em limitaré a donar l'exemple únic de l'Estat en el qual escrivís.
La constitució de Nova York no preveu cap altra disposició per a la localitat de les eleccions, que els membres de l'Assemblea seran elegits en els comtats; els del Senat, en els grans districtes en els quals l'Estat està o pot dividir-se: actualment són quatre en nombre i comprenen cadascun de dos a sis comtats.
Pot ser que es percebi fàcilment que no seria més difícil per a la legislatura de Nova York derrotar els sufragis dels ciutadans de Nova York, limitant les eleccions a llocs concrets, que per a la legislatura dels Estats Units derrotar els sufragis dels ciutadans de la Unió, per l'estil.
Suposem, per exemple, que la ciutat d'Albany havia de ser nomenada l'únic lloc d'elecció per al comtat i districte del qual forma part, que els habitants d'aquesta ciutat es convertirien ràpidament en els únics electors dels membres tant del Senat com de l'Assemblea per a aquest comtat i districte?
Podem imaginar que els electors que resideixen en les subdivisions remotes dels comtats d'Albany, Saratoga, Cambridge, etc., o en qualsevol part del comtat de Montgomery, es prendrien la molèstia de venir a la ciutat d'Albany, donar els seus vots als membres de l'Assemblea o del Senat, abans que poguessin reparar-los a la ciutat de Nova York, per participar en l'elecció dels membres de la Cambra de Representants Federal?
L'alarmant indiferència detectable en l'exercici d'un privilegi tan inestimable en virtut de les lleis existents, que li permeten qualsevol possibilitat, proporciona una resposta preparada a aquesta pregunta.  I, resumits per qualsevol experiència sobre el tema, no podem perdre de vista, que quan el lloc de les eleccions està a una distància inconvenient de l'elector, l'efecte sobre la seva conducta serà el mateix, ja sigui a vint-i-cinc o vint-i-cinc milles.
Per tant, ha de semblar que les objeccions a la modificació particular del poder federal de regular les eleccions, en el fons, s'aplicaran amb la mateixa força a la modificació del poder similar en la constitució d'aquest Estat; i per aquest motiu serà impossible abonar a l'un i condemnar a l'altre.
Una comparació similar conduiria a la mateixa conclusió respecte a les constitucions de la majoria dels altres Estats.
Si cal dir que els defectes de les constitucions estatals no aporten cap disculpa a aquells que es troben en el pla proposat, responc, que els primers mai s'han considerat imputables a la falta d'atenció a la seguretat de la llibertat, on també es pot demostrar que les imputacions que es llancen a aquests últims són aplicables a ells, la presumpció és que són més aviat els refinaments d'una oposició predeterminada que les inferències fundades d'una recerca franca després de la veritat.
Als quals estan disposats a considerar, com a omissions innocents en les constitucions estatals, la qual cosa consideren un blema imperdonable en el pla de la Convenció, no se'ls pot dir res; o com a molt, només se'ls pot demanar que assignin una raó substancial per la qual els representants del poble d'un sol Estat haurien de ser més inexpugnables a la luxúria del poder o altres motius sinistres que els representants del poble dels Estats Units.
Si no poden fer-ho, almenys han de demostrar-nos que és més fàcil subvertir les llibertats de tres milions de persones, amb l'avantatge que els governs locals dirigeixen la seva oposició, que de dues-cents mil persones que són indiferents d'aquest avantatge.
I en relació amb el punt que s'està considerant immediatament, han de convèncer-nos que és menys probable que una facció predominant en un únic Estat, per a mantenir la seva superioritat, s'inclina davant una preferència d'una classe particular d'electors, que un esperit similar prengui possessió dels representants de tretze Estats, repartits en una vasta regió, i en diversos aspectes distingibles entre si per la diversitat de circumstàncies locals, prejudicis i interessos.
Fins ara, les meves observacions només han tingut per objecte la reivindicació de la disposició en qüestió, sobre la base de la propietat teòrica, sobre el perill de col·locar el poder en un altre lloc, i sobre la seguretat de col·locar-lo en la forma proposada.
No obstant això, encara queda per esmentar un avantatge positiu que es derivarà d'aquesta disposició, i que tampoc es podria haver obtingut de cap altre tipus: em refereixo a la circumstància d'uniformitat en el moment de les eleccions a la Cambra de Representants Federal.
És més que possible que aquesta uniformitat sigui trobada per experiència de gran importància per al benestar públic, tant com una seguretat contra la perpetuació del mateix esperit en el cos, com una cura per a les malalties de les faccions.
Si cada Estat pot triar el seu propi temps d'elecció, és possible que hi hagi almenys tants períodes diferents com mesos de l'any.
Els temps de les eleccions en els diversos Estats, tal com estan establerts per a fins locals, varien entre els extrems de març i novembre.
La conseqüència d'aquesta diversitat seria que mai es podria produir una dissolució o renovació total del cos en un moment donat.
Si en ell preval un esperit inapropiat de qualsevol tipus, aquest esperit seria adequat per a enfurir-se en els nous membres, ja que es presenten successivament.
La massa podria romandre gairebé igual, assimilant-se constantment a si mateixa les seves acreciós graduals.
Hi ha un contagi, per exemple, que pocs homes tenen suficient força mental per resistir.
M'inclino a pensar que reduir la durada en el càrrec, amb la condició d'una dissolució total del cos al mateix temps, podria ser menys formidable per a la llibertat que un terç d'aquesta durada subjecte a alteracions graduals i successives.
L'uniformitat en el moment de les eleccions no sembla menys necessària per executar la idea d'una rotació regular al Senat, i per reunir convenientment la legislatura en un període establert cada any.
Pot preguntar-se, per què no s'ha pogut fixar un temps en la Constitució?
Com que els adversaris més gelosos del pla de la Convenció en aquest Estat no són, en general, menys entusiastes admiradors de la constitució de l'Estat, la qüestió pot ser retorçada, i es pot preguntar, per què no era el moment per a un propòsit similar fixat en la constitució d'aquest Estat?
No es pot donar una resposta millor que aquesta era una qüestió que podria confiar-se amb seguretat a la discreció legislativa; i que si s'hagués nomenat un temps, podria haver-se trobat, després d'experimentar, menys convenient que en un altre moment.
Es pot donar la mateixa resposta a la pregunta formulada per l'altre costat.
I pot afegir-se que el suposat perill que un canvi gradual sigui merament especulatiu, a penes hauria estat aconsellable que aquesta especulació establís, com a punt fonamental, el que privaria a diversos Estats de la conveniència de celebrar eleccions per als seus propis governs i per al Govern nacional en les mateixes èpoques.
Publi.
El Senat.
Després d'examinar la constitució de la Cambra de Representants, i respondre a aquestes objeccions en contra d'ella, com semblava merèixer atenció, a continuació entraré en l'examen del Senat.
Els caps en què es pot considerar aquest membre del govern són: I. La qualificació dels senadors; II.
El nomenament d'ells per les legislatures estatals; III.
La igualtat de representació al Senat; IV.
El nombre de senadors, i el mandat pel qual han de ser elegits; V. Els poders creats al Senat.
JO.
Les qualificacions proposades per als senadors, distingides de les dels representants, consisteixen en una edat més avançada i un període més llarg de ciutadania.
Un senador ha de tenir almenys trenta anys d'edat; com a representant ha de ser vint-i-cinc.
I els primers han d'haver estat ciutadans nou anys, ja que per a aquests últims són necessaris set anys.
La propietat d'aquestes distincions s'explica per la naturalesa de la confiança senatorial, que, requerint una major quantitat d'informació i capacitat de caràcter, requereix al mateix temps que el senador hauria d'haver arribat a un període de vida que hauria d'haver proporcionat aquests avantatges; i que, participant immediatament en les transaccions amb nacions estrangeres, hauria de ser exercit per cap que no estigui completament desposseït dels preposses i hàbits incidents al naixement i l'educació estrangers.
El mandat de nou anys sembla ser una mediocritat prudent entre una exclusió total dels ciutadans adoptats, els mèrits i talents dels quals poden reclamar una participació en la confiança pública, i una admissió precipitada i indiscriminada d'ells, que podria crear un canal per a la influència estrangera en els consells nacionals.
II.
Tampoc és necessari dilatar el nomenament de senadors per les legislatures estatals.
Entre les diferents modalitats que podrien haver-se concebut per a constituir aquesta branca del Govern, la que ha estat proposada per la Convenció és probablement la més congènia amb l'opinió pública.
Es recomana pel doble avantatge d'afavorir un nomenament selecte, i de donar als governs estatals una agència en la formació del govern federal com ha d'assegurar l'autoritat de l'anterior, i pot formar un vincle convenient entre els dos sistemes.
III.
La igualtat de representació en el Senat és un altre punt que, sent evidentment el resultat d'un compromís entre les pretensions oposades dels Estats grans i petits, no exigeix molta discussió.
Si és cert que entre un poble totalment incorporat a una nació, cada districte hauria de tenir una participació proporcional en el govern, i que entre els Estats independents i sobirans, units per una simple lliga, els partits, per desiguals que siguin de grandària, haurien de tenir una participació igual en els consells comuns, no sembla estar exempt de cap raó que en una república composta, que és part del caràcter nacional i federal, el govern hagi de basar-se en una mescla dels principis de representació proporcional i igualitària.
Però és superflu intentar, segons el nivell de teoria, una part de la Constitució que es permet a totes les mans ser el resultat, no de la teoria, sinó "d'un esperit d'amidesa, i aquesta deferència mútua i concessió que la peculiaritat de la nostra situació política feia indispensable".
Un govern comú, amb poders iguals als seus objectes, és reclamat per la veu, i encara més en veu alta per la situació política, d'Amèrica.
Un govern basat en principis més concordants als desitjos dels Estats més grans, no és probable que s'obtingui dels Estats més petits.
L'única opció, per tant, per al primer, és entre el Govern proposat i un Govern encara més censurable.
Sota aquesta alternativa, el consell de prudència ha de ser abraçar el mal menor; i, en lloc de fer una anticipació infructuosa dels possibles mals que puguin derivar-se, contemplar les conseqüències més aviat avantatjoses que poden qualificar el sacrifici.
En aquest sentit, es pot observar que el vot igualitari permès a cada Estat és alhora un reconeixement constitucional de la porció de sobirania que roman en els Estats individuals, i un instrument per a preservar aquesta sobirania residual.
Fins ara, la igualtat no hauria de ser menys acceptable per als grans que per als petits Estats; ja que no són menys solvents per a protegir, per tots els mitjans possibles, contra una consolidació inadequada dels Estats en una sola república.
Un altre avantatge derivat d'aquest ingredient en la constitució del Senat és l'impediment addicional que ha de demostrar contra els actes legislatius inapropiats.
Ara no es pot aprovar cap llei ni resolució sense la concurrència, primer, d'una majoria dels ciutadans i després d'una majoria dels Estats.
Cal reconèixer que aquest complicat control de la legislació pot ser en alguns casos perjudicial i beneficiós; i que la defensa peculiar que implica a favor dels Estats més petits seria més racional, si qualsevol interès comú a ells i diferent dels dels altres Estats es veiés exposat a un perill peculiar.
No obstant això, atès que els Estats més grans sempre podran, amb el seu poder sobre els subministraments, derrotar els esforços poc raonables d'aquesta prerrogativa dels Estats menys afavorits, i com que la facultat i l'excés de legislació semblen ser les malalties a les quals més responsables són els nostres governs, no és impossible que aquesta part de la Constitució sigui més convenient en la pràctica del que sembla ser per a molts en la contemplació.
IV.
El nombre de senadors, i la durada del seu nomenament, es consideren a continuació.
Per a formar un judici precís sobre aquests dos punts, serà apropiat investigar els propòsits que ha de respondre un senat; i per a determinar-los, serà necessari revisar els inconvenients que una república ha de sofrir per la voluntat d'aquesta institució.
Primer.  Es tracta d'un incident de desgràcia per al govern republicà, encara que en un grau menor que per a altres governs, que els que l'administren poden oblidar les seves obligacions amb els seus electors, i demostrar infidel a la seva important confiança.
Des d'aquest punt de vista, un senat, com a segona branca de l'assemblea legislativa, diferent i dividint el poder amb, primer, ha de ser en tots els casos un control saludable del Govern.
Duplicar la seguretat a la gent, exigint la concurrència de dos organismes diferents en plans d'usurpació o perfídia, on l'ambició o la corrupció d'un seria suficient.
Es tracta d'una precaució basada en principis tan clars, i ara tan ben entès als Estats Units, que seria més que superflu ampliar-la.
A penes comentaré que, com la impossibilitat de combinar sinistres serà proporcional a la diferència en el geni dels dos organismes, ha de ser polític distingir-los entre si per cada circumstància que consistirà en una bona harmonia en totes les mesures adequades i en els principis reals del govern republicà.
En segon lloc.  La necessitat d'un senat no està menys indicada per la propensió de totes les assemblees individuals i nombroses a cedir a l'impuls de passions sobtades i violentes, i ser seduït per líders de fet en resolucions intemperades i pernicioses.
Els exemples sobre aquest tema poden citar-se sense número; i dels procediments dins dels Estats Units, així com de la història d'altres nacions.
Però una posició que no vagi a contradir-se, no ha de demostrar-se.
L'única cosa que cal assenyalar és que un organisme que corregeixi aquesta infirmació ha de ser lliure d'ella i, en conseqüència, ha de ser menys nombrosos.
A més, hauria de tenir una gran fermesa i, en conseqüència, hauria de mantenir la seva autoritat durant un mandat de durada considerable.
En tercer lloc.  Un altre defecte que ha de ser subministrat per un senat radica en el desig de conèixer degudament els objectes i principis de la legislació.
No és possible que una assemblea d'homes reclamés la major part de les activitats de caràcter privat, continués en nomenament per un curt període de temps, i que no estigués dirigida per cap motiu permanent per a dedicar els intervals de l'ocupació pública a un estudi de les lleis, els assumptes i els interessos globals del seu país, haurien d'escapar, si es deixa totalment en mans d'ells, d'una varietat d'errors importants en l'exercici de la seva confiança legislativa.
Pot afirmar-se, per la millor raó, que no es cobrarà una petita part de les avergonyicions actuals d'Amèrica pels errors dels nostres governs; i que aquests han procedit dels caps en lloc dels cors de la majoria dels autors d'ells.
Quines són, en efecte, les lleis que deroguen, expliquen i modifiquen, que omplen i deshonren els nostres codis voluminosos, però tants monuments de saviesa deficient; tants impecables que cadascun té davant de cada sessió anterior; tantes admonicions a la gent, del valor d'aquestes ajudes que poden esperar-se d'un Senat ben constituït?
Un bon govern implica dues coses: en primer lloc, fidelitat a l'objecte de govern, que és la felicitat del poble; en segon lloc, un coneixement dels mitjans pels quals es pot aconseguir millor aquest objecte.
Alguns governs són deficients en ambdues qualitats; la majoria dels governs són deficients en la primera.
Jo m'inclino per no afirmar que en els governs estatunidencs s'ha prestat massa poca atenció a l'últim.
La Constitució federal evita aquest error; i el que mereix un avís particular, estableix l'últim en una manera que augmenta la seguretat per al primer.
En quart lloc.  La mutabilitat dels consells públics derivada d'una ràpida successió de nous membres, per molt qualificats que siguin, indica, de la manera més ferma, la necessitat d'alguna institució estable en el Govern.
Cada nova elecció als Estats canvia la meitat dels representants.
A partir d'aquest canvi d'homes cal procedir a un canvi d'opinió, i a un canvi d'opinió, a un canvi de mesures.
Però un canvi continu fins i tot de bones mesures és incompatible amb qualsevol regla de prudència i amb totes les perspectives d'èxit.
L'observació es verifica en la vida privada i es torna més justa, a més de més important, en les transaccions nacionals.
Traçar els efectes malignes d'un govern mutable ompliria un volum.
Només suggeriré alguns, cadascun dels quals serà percebut com una font d'innombrables altres.
En primer lloc, perd el respecte i la confiança d'altres nacions i tots els avantatges relacionats amb el caràcter nacional.
Un individu que s'observa que és inconstant als seus plans, o potser continuar amb els seus assumptes sense cap mena de pla, és marcat immediatament per totes les persones prudents, com una víctima ràpida de la seva pròpia falta de confiança i bogeria.
Els seus veïns més amics el poden encomiar, però tots declinaran connectar la seva fortuna amb ell; i no uns quants aprofitaran l'oportunitat de fer la seva fortuna.
Una nació és per a una altra el que un individu és per a un altre; potser amb aquesta distinció malenconiosa, que el primer, amb menys emocions benèvoles que el segon, es troben sota menys limitacions per a aprofitar indegudament els uns dels altres.
Cada nació, en conseqüència, els assumptes de la qual revelen una voluntat de saviesa i estabilitat, pot calcular cada pèrdua que es pot suportar a partir de la política més sistemàtica dels seus veïns més savis.
Però la millor instrucció sobre aquest tema és transmesa de manera inapropiada a Amèrica per l'exemple de la seva pròpia situació.
Ella descobreix que no és mantinguda en absolut pels seus amics; que és la burla dels seus enemics; i que és presa de cada nació que té interès a especular amb els seus consells fluctuants i assumptes incòmodes.
Els efectes interns d'una política mutable són encara més calamitosos.
Enverina la benedicció de la llibertat en si mateixa.
Serà poc útil per a la gent, que les lleis siguin elaborades per homes de la seva pròpia elecció, si les lleis són tan voluminoses que no poden llegir-se, o tan incoherents que no poden entendre's; si són derogades o revisades abans de la seva promulgació, o si se sotmeten a canvis incessants que cap home, que sap quina llei és la llei actual, pot endevinar què serà el que morirà.
La llei es defineix com una norma d'acció; però com pot ser una norma, poc coneguda, i menys fixa?
Un altre efecte d'inestabilitat pública és l'avantatge irracional que dóna a la saga, l'empresa, i els pocs diners sobre la massa entremesa i uniforme de la gent.
Cada nova reglamentació relativa al comerç o els ingressos, o de qualsevol manera que afecti el valor de les diferents espècies de propietat, presenta una nova collita per als qui veuen el canvi i poden rastrejar les seves conseqüències; una collita, criada no per si mateixa, sinó per les bobines i cuidades del gran cos dels seus conciutadans.
Es tracta d'un estat de coses en el qual es pot dir amb una certa veritat que es fan lleis per a uns pocs, no per a molts.
Des d'un altre punt de vista, les lesions són el resultat d'un govern inestable.
El desig de confiança en els consells públics resta valor a qualsevol compromís útil, l'èxit i el benefici del qual puguin dependre de la continuïtat dels acords existents.
Quin comerciant prudent posarà en perill la seva fortuna en qualsevol nova branca del comerç quan sàpiga que els seus plans poden ser declarats il·legals abans que puguin ser executats?
Quin agricultor o fabricant s'encarregarà d'encoratjar a qualsevol cultiu o establiment en particular, quan no pot tenir la seguretat que els seus treballs preparatoris i avanços no li convertiran en víctima d'un govern inconstant?
En una paraula, cap gran millora o iniciativa lloable pot avançar i això requereix l'auspici d'un sistema estable de política nacional.
Però l'efecte més deplorable de tot és la disminució de l'afecte i la reverència que es tira cap als cors de la gent, cap a un sistema polític que traeix tants signes d'infirmació, i que decebeix moltes de les seves esperances afalagadores.
Cap Govern, ni més que un individu, serà respectat durant molt de temps sense ser realment respectable; ni ser realment respectable, sense posseir una determinada porció d'ordre i estabilitat.
Publi.
El Senat va continuar.
Un cinquè desideratum, il·lustrant la utilitat d'un senat, és el desig d'un sentit de caràcter nacional.
Sense un membre selecte i estable del Govern, l'estima de les potències estrangeres no sols es perdrà gràcies a una política variable i sense il·luminació, que vagi més enllà de les causes ja esmentades, sinó que els consells nacionals no tindran aquesta sensibilitat davant l'opinió del món, que potser no és menys necessària per a merèixer, que per a obtenir, el seu respecte i confiança.
L'atenció al judici d'altres nacions és important per a tots els governs per dues raons: la primera és que, independentment dels mèrits de qualsevol pla o mesura particular, és desitjable, en diversos comptes, que sembli a altres nacions que són descendents d'una política sàvia i honrada; la segona és que en casos dubtosos, especialment en els quals els consells nacionals poden ser objecte d'una forta passió o interès momentani, l'opinió presumpta o coneguda del món imparcial pot ser la millor guia a seguir.
Què no ha perdut Amèrica pel seu desig de caràcter amb nacions estrangeres? Quants errors i fòllies no hauria evitat si la justícia i la propensió de les seves mesures haguessin estat prèviament provades, en tot cas, per la llum en la qual probablement apareixerien en la part imparcial de la humanitat?
No obstant això, el sentit de caràcter nacional necessari pot ser, és evident que mai pot ser prou posseït per un cos gran i canviant.
Només es pot trobar en un número tan petit que un grau raonable d'elogi i culpa de les mesures públiques pugui ser la part de cada individu; o en una assemblea tan duradorament invertida amb confiança pública, que l'orgull i la conseqüència dels seus membres puguin incorporar-se de manera assenyada a la reputació i la prosperitat de la comunitat.
Probablement, els representants semestrals de Rhode Island haurien estat poc afectats en les seves deliberacions sobre les mesures iniquívoques d'aquest Estat, pels arguments extrets de la llum en què tals mesures serien vistes per nacions estrangeres, o fins i tot per Estats germans; encara que no es pot dubtar que si la coincidència d'un cos selecte i estable hagués estat necessària, només el caràcter nacional hauria evitat les calamitats en les quals ara treballen aquestes persones equivocades.
Afegeixo, com a sisè defecte, la voluntat, en alguns casos importants, d'una responsabilitat deguda en el Govern davant el poble, derivada d'aquesta freqüència d'eleccions que en altres casos produeix aquesta responsabilitat.
Potser aquesta observació no sols sembla nova, sinó paradoxal.
No obstant això, cal reconèixer, quan s'explica, que és tan innegable com important.
La responsabilitat, per a ser raonable, ha de limitar-se a objectes dins del poder de la part responsable, i per a ser efectiu, ha de relacionar-se amb operacions d'aquest poder, del qual els electors poden formar un judici just i preparat.
Els objectes de govern es poden dividir en dues classes generals: la que depèn de mesures que han estat una operació immediata i assenyada; l'altra depenent d'una successió de mesures ben triades i ben connectades, que tenen una operació gradual i potser no observada.
La importància d'aquesta última descripció del benestar col·lectiu i permanent de cada país no necessita explicació.
I no obstant això, és evident que una assemblea triada per a un període tan curt que no pugui proporcionar més d'un o dos vincles en una cadena de mesures, de la qual el benestar general pot dependre essencialment, no hauria de respondre pel resultat final, més que un majordom o arrendatari, contractat durant un any, podria respondre justament per llocs o millores que no podrien aconseguir-se en menys de mitja dotzena d'anys.
Tampoc és possible que la gent estimi la part d'influència que les seves assemblees anuals poden tenir, respectivament, en els esdeveniments resultants de les transaccions mixtes de diversos anys.
És prou difícil mantenir una responsabilitat personal en els membres d'un organisme nombrós, perquè aquests actes de l'organisme tinguin una operació immediata, independent i palpable sobre els seus constituents.
El remei adequat per a aquest defecte ha de ser un òrgan addicional en el departament legislatiu, que, tenint suficient permanència per a proporcionar aquests objectes que requereixen una atenció contínua, i un tren de mesures, pot respondre justa i efectivament per a la consecució d'aquests objectes.
Fins ara he considerat les circumstàncies que assenyalen la necessitat d'un Senat ben construït només en relació amb els representants del poble.
A una gent tan poc cegada per prejudicis o corrompuda per l'adulació com a aquells als qui em dirigeixo, no m'abstindré d'afegir que tal institució pot ser necessària a vegades com una defensa a la gent contra els seus propis errors temporals i enganys.
Com que el sentit fred i deliberat de la comunitat hauria de prevaler en tots els governs i, en realitat, en tots els governs lliures, en última instància, sobre les opinions dels seus governants; per tant, hi ha moments particulars en els assumptes públics quan la gent, estimulada per alguna passió irregular, o algun avantatge il·lícit, o enganyada per les tergiversacions artífiques dels homes interessats, pot exigir mesures que ells mateixos seran més disposats a lamentar i condemnar.
En aquests moments crítics, quina salut serà la interferència d'un organisme moderat i respectable de ciutadans, per a comprovar la carrera equivocada, i per a suspendre el cop meditat per la gent contra si mateixa, fins que la raó, la justícia i la veritat puguin recuperar la seva autoritat sobre l'opinió pública?
Quina angoixa tan amarga no hauria escapat el poble d'Atenes si el seu Govern hagués ofert una protecció tan ingent contra la tirania de les seves pròpies passions?
La llibertat popular podria haver escapat al retret indeleble de decretar als mateixos ciutadans el bloqueig en un dia i les estàtues en l'altre.
Es pot suggerir que un poble estès per una regió extensa no pot ser objecte, com els habitants d'un petit districte, de la infecció de passions violentes o del perill de combinar-se en la cerca de mesures injustes.
Estic lluny de negar que es tracta d'una distinció d'especial importància.
Per contra, m'he esforçat en un antic document per demostrar que és una de les principals recomanacions d'una república confederada.
Al mateix temps, aquest avantatge no hauria de considerar-se com una superació de l'ús de precaucions auxiliars.
Fins i tot pot observar-se que la mateixa situació ampliada, que eximeix als ciutadans d'Amèrica d'alguns dels perills que sofreixen les repúbliques menors, els exposa a la falta de convicció de romandre durant més temps sota la influència d'aquestes tergiversacions que la indústria combinada d'homes interessats pot aconseguir distribuir entre ells.
No afegeix un petit pes a totes aquestes consideracions, per recordar que la història ens informa de cap república de llarga durada que no tingués un senat.
<unk>, Roma i Cartago són, de fet, els únics estats als quals es pot aplicar aquest caràcter.
En cadascun dels dos primers hi va haver un senat per a tota la vida.
La constitució del Senat en l'últim és menys coneguda.
L'evidència circumstancial fa probable que no fos diferent en aquest particular dels altres dos.
Almenys és cert que tenia alguna qualitat o una altra que la feia una àncora contra les fluctuacions populars; i que un consell més petit, tret del senat, va ser nomenat no només per a tota la vida, sinó que va cobrir les vacants.
Aquests exemples, tot i que no són aptes per a la imitació, ja que són repugnants per al geni d'Amèrica, són, malgrat tot, en comparació amb l'existència fugitiva i turbulenta d'altres antigues repúbliques, demostracions molt instructius de la necessitat d'alguna institució que combini estabilitat amb llibertat.
No ignoro les circumstàncies que diferencien als Estats Units d'altres governs populars, tan antics com moderns, i que fan necessària una extrema circumspecció, en el raonament d'un cas a un altre.
No obstant això, després de concedir el degut pes a aquesta consideració, pot continuar mantenint-se que existeixen molts punts de similitud que fan que aquests exemples no siguin indignes de la nostra atenció.
Molts dels defectes, com hem vist, que només poden ser subministrats per una institució senatorial, són comuns a una gran quantitat d'assemblea triada sovint pel poble i al propi poble.
Hi ha uns altres peculiars de l'anterior, que requereixen el control d'aquesta institució.
Els ciutadans mai poden trair voluntàriament els seus propis interessos; però possiblement poden ser traïts pels representants del poble; i el perill serà evidentment major quan tota la confiança legislativa estigui dipositada en mans d'un cos d'homes, que quan es requereixi la concurrència d'òrgans separats i diferents en cada acte públic.
La diferència en la qual més es basava, entre les repúbliques nord-americanes i d'altres països, consisteix en el principi de representació, que és l'eix en què es mou el primer, i que se suposa que ha estat desconegut per a aquest últim, o almenys per a la part antiga d'ells.
L'ús que s'ha fet d'aquesta diferència, en els raonaments continguts en documents anteriors, haurà demostrat que no estic disposat a negar la seva existència ni a subestimar la seva importància.
Per tant, sento menys moderació en observar que la posició relativa a la ignorància dels antics governs sobre el tema de la representació no és en absolut exactament certa en la latitud que se li dóna habitualment.
Sense entrar en una disquisició que aquí estaria fora de lloc, em referiré a alguns fets coneguts, en suport del que avanclo.
En les democràcies més pures de Grècia, moltes de les funcions executives van ser realitzades, no per les pròpies persones, sinó per funcionaris triats pel poble, i representant al poble en la seva capacitat executiva.
Abans de la reforma de Soló, Atenes va ser governada per nou arconts, elegits anualment pel poble en general.
El grau de poder que se'ls delega sembla quedar en gran foscor.
Després d'aquest període, trobem una assemblea, en primer lloc de quatre membres, i després de sis-cents membres, triats anualment pel poble; i que els representi en part en la seva capacitat legislativa, ja que no sols estaven associats amb el poble en la funció de legislar, sinó que tenien el dret exclusiu de les propostes legislatives originàries al poble.
El senat de Cartago també, sigui com sigui el seu poder, o la durada del seu nomenament, sembla haver estat escollit pels sufragis del poble.
Es poden trobar casos similars en la majoria, si no en tots els governs populars de l'antiguitat.
Finalment, a Esparta ens reunim amb l'Efori, i a Roma amb els Tribunes; dos cossos, petits en nombre, però triats anualment per tot el cos del poble, i considerats com els representants del poble, gairebé en la seva capacitat plenanipotenciaria.
El Cosmi de Creta també va ser escollit anualment pel poble, i ha estat considerat per alguns autors com una institució anàloga a les d'Esparta i Roma, amb aquesta diferència només, que en l'elecció d'aquest òrgan representatiu el dret de sufragi es va comunicar a una part només del poble.
A partir d'aquests fets, als quals molts altres podrien afegir-se, és evident que el principi de representació no era desconegut per als antics ni es va passar per alt totalment en les seves constitucions polítiques.
La veritable distinció entre aquests i els governs nord-americans radica en l'exclusió total de les persones, en la seva capacitat col·lectiva, de qualsevol part d'aquests últims, i no en l'exclusió total dels representants del poble de l'administració dels primers.
No obstant això, la distinció, per tant qualificada, ha de ser admesa per deixar una superioritat més avantatjosa en favor dels Estats Units.
Però per a assegurar-nos d'aquest avantatge, hem d'anar amb compte de no separar-lo de l'altre avantatge, d'un territori extens.
Perquè no es pot creure que qualsevol forma de govern representatiu pogués haver tingut èxit dins dels estrets límits ocupats per les democràcies de Grècia.
En resposta a tots aquests arguments, suggerits per la raó, il·lustrats per exemples, i aplicats per la nostra pròpia experiència, l'envejable adversari de la Constitució probablement s'acontentarà amb repetir, que un senat nomenat no immediatament pel poble, i durant sis anys, ha d'adquirir gradualment una perillosa preeminència en el Govern, i finalment transformar-lo en una aristocràcia tirànica.
Per a aquesta resposta general, la resposta general hauria de ser suficient, que la llibertat podria veure's amenaçada pels abusos de llibertat, així com pels abusos de poder; que existeixen nombrosos casos tant dels primers com dels últims; i que els primers, en lloc d'aquests últims, són aparentment els que més han de ser detinguts pels Estats Units.
Però es pot donar una resposta més concreta.
Abans que es pugui dur a terme aquesta revolució, el Senat, cal observar-lo, deu en primer lloc corrompre's a si mateix; ha de corrompre després les legislatures de l'Estat; ha de corrompre després a la Cambra de Representants; i finalment ha de corrompre al poble en general.
És evident que el Senat ha de ser corromput abans de poder intentar establir una tirania.
Sense corrompre les legislatures estatals, no pot perseguir l'intent, perquè el canvi periòdic de membres d'una altra manera regeneraria tot el cos.
Sense exercir els mitjans de corrupció amb el mateix èxit en la Cambra de Representants, l'oposició d'aquesta branca del govern seria inevitablement derrotar l'intent; i sense corrompre al propi poble, una successió de nous representants restauraria ràpidament totes les coses en el seu ordre de pràctiques.
Hi ha algú que pugui convèncer-se seriosament que el Senat proposat, per qualsevol mitjà possible en el marc de l'adreça humana, pot arribar a l'objecte d'una ambició il·legal, a través de tots aquests obstacles?
Si la raó condemna la sospita, la mateixa sentència es pronuncia per experiència.
La constitució de Maryland proporciona l'exemple més apropiat.
El Senat d'aquest Estat és elegit, com ho serà el Senat federal, indirectament pel poble, i per un mandat només un any més que el Senat federal.
També es distingeix per la notable prerrogativa d'omplir les seves pròpies vacants durant el seu nomenament i, al mateix temps, no està sota el control de cap rotació com la que es preveu per al Senat federal.
Hi ha altres distincions menors, que exposarien als primers a objeccions colorables, que no es contradiuen amb aquests últims.
Si el Senat federal, per tant, contenia realment el perill que s'ha proclamat amb tant de soroll, alguns símptomes almenys d'un perill similar haurien d'haver estat traïts pel Senat de Maryland, però no han aparegut tals símptomes.
Per contra, la gelosia entretinguda en primer lloc per homes de la mateixa descripció amb aquells que veuen amb terror la part corresponent de la Constitució federal, s'ha anat apagant gradualment pel progrés de l'experiment; i la Constitució de Maryland deriva diàriament, del funcionament saludable d'aquesta part, una reputació en la qual probablement no serà rivalitzada per cap Estat de la Unió.
Però si alguna cosa pogués silenciar la gelosia sobre aquest tema, hauria de ser l'exemple britànic.
El Senat en lloc de ser elegit per un mandat de sis anys, i de ser no confinat a determinades famílies o fortunes, és una assemblea hereditària de nobles opulents.
La Cambra de Representants, en lloc de ser elegida per dos anys, i per tot el cos del poble, és elegida per set anys i, en gran part, per una proporció molt petita de persones.
En aquest cas, sens dubte, haurien de veure's amb total claredat les usurpacions aristocràtiques i la tirania que s'exemplifiquen en algun futur als Estats Units.
No obstant això, per desgràcia, per a l'argument antifederal, la història britànica ens informa que aquesta assemblea hereditària no ha estat capaç de defensar-se contra les contínues intrusions de la Cambra de Representants; i que no ha perdut abans el suport del monarca, del qual en realitat va ser aixafada pel pes de la branca popular.
En la mesura en què l'antiguitat pot instruir-nos sobre aquest tema, els seus exemples donen suport al raonament que hem emprat.
A Esparta, l'Efori, els representants anuals del poble, van ser trobats en un overmatch per al senat per a tota la vida, van guanyar contínuament amb la seva autoritat i finalment van fer que tot el poder quedés en les seves pròpies mans.
Els tribuns de Roma, que eren representants del poble, van prevaler, és ben sabut, en gairebé tots els concursos amb el senat per a tota la vida, i al final van obtenir el triomf més complet sobre ell.
El fet és el més notable, ja que es requeria la unanimitat en cada acte dels tribuns, fins i tot després que el seu número s'incrementés a deu.
Prova d'això és la força irresistible posseïda per aquesta branca d'un govern lliure, que té al seu costat a la gent.
A aquests exemples es podria afegir el de Cartago, el senat del qual, segons el testimoni de Polibi, en lloc de prendre tot el poder en el seu vòrtex, havia perdut gairebé tota la seva part original al començament de la segona Guerra Púnica.
A més de les proves concloents resultants d'aquest conjunt de fets, que el Senat federal mai podrà transformar-se, per usurpacions graduals, en un organisme independent i aristocràtic, estem convençuts que si tal revolució hagués de produir-se alguna vegada a partir de causes que la previsió de l'home no pot protegir, la Cambra de Representants, amb el poble del seu costat, en tot moment podrà retornar la Constitució a la seva forma i principis primitius.
Contra la força dels representants immediats del poble, res podrà mantenir ni tan sols l'autoritat constitucional del Senat, sinó una mostra de política il·lustrada i inclinació al bé públic, igual que dividirà amb aquesta branca legislativa l'afecte i el suport de tot el cos del poble.
Publi.
Les Potències del Senat.
És una observació justa i no nova, que els enemics de determinades persones, i els oponents a mesures concretes, poques vegades limiten les seves censures a aquestes coses només en qualsevol de les dues que són dignes de culpa.
Tret que s'apliqui aquest principi, resulta difícil explicar els motius de la seva conducta, que condemnen la proposta de Constitució en l'agregat, i tracten amb severitat alguns dels articles més irrefutables que conté.
La segona secció dóna poder al president, "per consell i consentiment del senat, per fer tractats, sempre dos terços dels senadors presents coincideixen."
El poder de fer tractats és important, especialment pel que fa a la guerra, la pau i el comerç; i no hauria de delegar-se, sinó en aquesta manera, i amb aquestes precaucions, ja que es garantirà la major seguretat que exerciran els homes més qualificats per a aquest fi i de la manera més favorable al bé públic.
La Convenció sembla haver estat atenta a tots dos punts: han dirigit al President a ser triat per òrgans selectes d'electors, a ser nomenat pel poble amb aquest propòsit exprés; i han compromès el nomenament de senadors a les legislatures estatals.
En aquests casos, aquesta manera té un gran avantatge de les eleccions per part del poble en la seva capacitat col·lectiva, on l'activitat del zel del partit, aprofitant l'avantatge de la supinitat, la ignorància, i les esperances i temors de l'injust i interessat, sovint col·loca als homes en el càrrec pels vots d'una petita proporció dels electors.
Com que les assemblees selectes per triar al President, així com les legislatures estatals que nomenen els senadors, estaran compostes en general pels ciutadans més il·lustrats i respectables, hi ha motius per a suposar que la seva atenció i els seus vots es dirigiran a aquells homes que només s'han convertit en els més distingits per les seves habilitats i virtuts, i en els quals el poble percep motius de confiança.
La Constitució manifesta una atenció molt especial a aquest objecte.
En excloure als homes menors de trenta-cinc anys de la primera oficina, i als menors de trenta anys de la segona, es limita als electors a homes dels quals la gent ha tingut temps de formar un judici, i respecte als quals no seran susceptibles de ser enganyats per aquestes brillants aparicions de geni i patriotisme, que, com els meteors transitoris, a vegades confonen a més d'enlluernar.
Si l'observació està ben fonamentada, que els reis savis sempre seran servits per ministres capaços, és just argumentar, que com a assemblea d'electors selectes posseeixen, en major mesura que els reis, els mitjans d'informació extensa i precisa relativa als homes i els personatges, els seus nomenaments també portaran almenys els mateixos marcs de discreció i discerniment.
La inferència que, naturalment, es deriva d'aquestes consideracions és aquesta, que el President i els senadors triats sempre seran del nombre d'aquells que millor comprenen els nostres interessos nacionals, ja siguin considerats en relació amb els diversos Estats o amb nacions estrangeres, que són els que millor poden promoure aquests interessos i la reputació dels quals d'integritat inspira i mereix confiança.
Amb aquests homes, el poder de fer tractats pot ser allotjat amb seguretat.
Encara que la necessitat absoluta del sistema, en la direcció de qualsevol empresa, és universalment coneguda i reconeguda, l'elevada importància d'aquest en els assumptes nacionals encara no s'ha impressionat prou en l'opinió pública.
Els que desitgen comprometre el poder que s'està considerant per a una assemblea popular, composta de membres que vénen i van en una ràpida successió, no semblen recordar que aquest organisme ha de ser necessàriament inadequat per a la consecució d'aquests grans objectes, que requereixen ser contemplats constantment en totes les seves relacions i circumstàncies, i que només poden ser abordats i aconseguits per mesures que no sols són talents, sinó també informació exacta, i sovint molt de temps, són necessàries per a concertar i executar.
Per tant, en la Convenció ha estat intel·ligent establir no sols el poder de fer tractats per a aconseguir homes capaços i honrats, sinó també que continuïn tenint temps suficient per a familiaritzar-se perfectament amb les nostres preocupacions nacionals i formar i introduir un sistema per a la seva gestió.
La durada que es prescriu és tal que els donarà l'oportunitat d'ampliar en gran manera la seva informació política i de fer que la seva experiència acumulativa sigui cada vegada més beneficiosa per al seu país.
La Convenció tampoc ha descobert menys prudència a l'hora de preveure eleccions freqüents de senadors de manera que s'obtinguin les molèsties de transferir periòdicament aquests grans assumptes exclusivament als nous homes; perquè en deixar un considerable residu dels antics en el seu lloc, es mantindrà la uniformitat i l'ordre, així com una successió constant d'informació oficial.
Hi ha alguns que no admetran que els assumptes comercials i de navegació han de regular-se mitjançant un sistema creat amb cautela i continuat, i que tant els nostres tractats com les nostres lleis han de correspondre's i fer-se per a promoure-ho.
És molt important que aquesta correspondència i conformitat es mantinguin acuradament, i els qui assenten a la veritat d'aquesta posició veuran i confessaran que està ben proveït fent que la concurrència del Senat sigui necessària tant per als tractats com per a les lleis.
Poques vegades ocorre en la negociació de tractats, sigui com sigui la naturalesa, però a vegades es necessita un secret perfecte i un despatx immediat.
Aquests són els casos en què es pot obtenir la intel·ligència més útil, si les persones que la posseeixen poden ser alleujades de les aprehensions del descobriment.
Aquestes aprehensions operaran sobre aquelles persones que actuen per motius mercenaris o amistosos; i sens dubte hi ha moltes de les dues descripcions, que confiarien en el secret del President, però que no confiarien en el del Senat, i encara menys en la d'una gran Assemblea popular.
La Convenció ha fet bé, per tant, en desposseir el poder de fer tractats, que encara que el President ha d'actuar, en formar-los, a través de l'assessorament i el consentiment del Senat, no obstant això serà capaç de gestionar el negoci de la intel·ligència de manera tal com suggereix la prudència.
Els que han centrat la seva atenció en els assumptes dels homes, han d'haver percebut que hi ha marees en ells; marees molt irregulars en la seva durada, força i direcció, i poques vegades han trobat córrer dues vegades exactament de la mateixa manera o mesura.
Destriar i treure profit d'aquestes marees en els assumptes nacionals és assumpte dels qui les presideixen; i els qui han tingut molta experiència en aquest assumpte ens informen, que sovint hi ha ocasions en què els dies, no, fins i tot les hores, són preciosos.
La pèrdua d'una batalla, la mort d'un príncep, l'expulsió d'un ministre o altres circumstàncies que intervenen per canviar la postura i l'aspecte actual dels assumptes, poden convertir la marea més favorable en un curs contrari als nostres desitjos.
Igual que en el terreny, en el gabinet hi ha moments que prendre quan passen, i els qui presideixen qualsevol dels dos haurien de deixar-se en capacitat per a millorar-los.
Amb tanta freqüència i de manera tan substancial hem sofert el desig de secretisme i despatx, que la Constitució hauria estat inexcusablement defectuosa si no s'hagués prestat atenció a aquests objectes.
Els assumptes que en les negociacions solen requerir el major secretisme i el més despatx, són aquelles mesures preparatòries i auxiliars que d'una altra manera no són importants des del punt de vista nacional, que tendeixen a facilitar la consecució dels objectes de la negociació.
Per a això, el President no trobarà cap dificultat per proporcionar; i si es produeix qualsevol circumstància que requereixi l'assessorament i el consentiment del Senat, en qualsevol moment podrà convocar-los.
Per tant, veiem que la Constitució estableix que les nostres negociacions per als tractats tindran tots els avantatges que poden derivar-se del talent, la informació, la integritat i les recerques deliberades, d'una banda, i del secretisme i l'enviament, per una altra.
Però per a aquest pla, com per a la majoria dels altres que han aparegut mai, les objeccions es barregen i s'urgeixen.
Alguns estan disgustats amb això, no per errors o defectes en ell, sinó perquè, com els tractats, quan es fan, han de tenir la força de les lleis, només han de fer-les els homes que hagin estat invertits en autoritat legislativa.
Aquests cavallers semblen no considerar que les sentències dels nostres tribunals, i les comissions atorgades constitucionalment pel nostre governador, són tan vàlides i vinculants per a totes les persones a les quals es refereixen, com les lleis aprovades per la nostra legislatura.
Tots els actes constitucionals de poder, ja siguin en l'executiu o en el departament judicial, tenen tant validesa legal i obligació com si procedissin de la legislatura; i per tant, qualsevol que sigui el nom que es doni al poder de fer tractats, o qualsevol que sigui l'obligatori que siguin quan es facin, és segur que el poble pot, amb molta propietat, comprometre el poder a un òrgan diferent del legislatiu, l'executiu o el judicial.
Segurament no és així, perquè han donat el poder d'elaborar lleis al legislador, que, per tant, haurien de donar-los el poder de fer qualsevol altre acte de sobirania pel qual els ciutadans estiguin vinculats i afectats.
Altres, tot i que s'han d'acontentar amb que els tractats s'haurien de fer en la manera proposada, són contraris al fet que siguin les lleis supremes de la terra.
Insisteixen, i professen de creure, que tractats com a actes de reunió haurien de ser revocables de grat.
Aquesta idea sembla ser nova i peculiar d'aquest país, però sovint apareixen nous errors, així com noves veritats.
Aquests cavallers farien bé de reflectir que un tractat és només un altre nom per a un tracte, i que seria impossible trobar una nació que negociés amb nosaltres, alguna cosa que hauria de ser vinculant per a ells de manera absoluta, però només per a nosaltres tant de temps i en la mesura en què puguem considerar-ho apropiat.
Els qui fan lleis poden, sens dubte, modificar-les o revocar-les; i no es posarà en dubte que els qui fan tractats poden alterar-les o cancel·lar-les; però no oblidem que els tractats es fan, no sols per una de les parts contractants, sinó per totes dues; i, en conseqüència, que com que el consentiment de totes dues era essencial per a la seva formació al principi, també ha de ser després alterar-les o cancel·lar-les.
Per tant, la Constitució proposada no ha ampliat en absolut l'obligació dels tractats.
Són igualment vinculants, i molt més allà de l'abast legal dels actes legislatius ara, com ho seran en qualsevol període futur, o sota qualsevol forma de govern.
Per molt útil que sigui la gelosia a les repúbliques, però quan és com la bilis en la natura, abunda massa en el cos polític, els ulls de tots dos es tornen molt propensos a ser enganyats per les aparences delusives que aquesta malady llança sobre els objectes circumdants.
D'aquesta causa, probablement, procedeixin els temors i aprensions d'alguns, que el President i el Senat puguin fer tractats sense la mateixa consideració dels interessos de tots els Estats.
Uns altres sospiten que dos terços oprimiran a la tercera restant i pregunten si aquests cavallers són prou responsables de la seva conducta; si, si actuen de manera corrupta, poden ser castigats; i si fan tractats desfavorables, com podem desfer-nos d'aquests tractats?
Com que tots els Estats estan igualment representats en el Senat, i pels homes els més capaços i els més disposats a promoure els interessos dels seus electors, tots ells tindran un grau d'influència igual en aquest organisme, especialment mentre continuïn cuidant-se de nomenar persones adequades i insisteixin en la seva assistència puntual.
En proporció a mesura que els Estats Units adopten una forma nacional i un caràcter nacional, el bé de tot serà cada vegada més un objecte d'atenció, i el Govern ha de ser feble, si ha d'oblidar que el bé del conjunt només pot promoure's avançant el bé de cadascuna de les parts o membres que componen el conjunt.
No estarà en el poder del President i del Senat elaborar cap tractat pel qual ells i les seves famílies i propietats no estaran igualment vinculats i afectats amb la resta de la comunitat; i, sense interessos privats diferents dels de la nació, no estaran sota cap temptació de descurar-los.
Pel que fa a la corrupció, el cas no és suppenable.
O bé ha d'haver estat molt desafortunat en les seves relacions amb el món, o bé tenir un cor molt susceptible d'aquestes impressions, que pot pensar que és probable que el President i dos terços del Senat siguin capaços de dur a terme una conducta tan poc digna.
La idea és massa bruta i massa enginyosa per a ser entretinguda.
Però en aquest cas, si alguna vegada ocorregués, el Tractat que hem obtingut de nosaltres, com tots els altres contractes fraudulents, seria nul i nul per la llei de les nacions.
Respecte a la seva responsabilitat, és difícil concebre com podria augmentar-se.
Tota consideració que pugui influir en la ment humana, com ara l'honor, els juraments, la reputació, la consciència, l'amor del país, i els afectes i accessoris familiars, permet garantir la seva fidelitat.
En resum, atès que la Constitució ha tingut la màxima cura de ser homes de talents i integritat, tenim motius per a convèncer-nos que els tractats que fan seran tan avantatjosos com, en totes les circumstàncies considerades, podrien fer-se; i en la mesura en què la por al càstig i la desgràcia pugui funcionar, aquest motiu de bon comportament està àmpliament garantit per l'article sobre el tema dels delictes.
Publi.
Les potències del Senat van continuar.
Els poders restants que el pla de la convenció al·lega al Senat, en una capacitat diferent, es componen en la seva participació amb l'executiu en el nomenament a les oficines, i en el seu caràcter judicial com a tribunal per al judici d'impeachments.
Igual que en l'àmbit dels nomenaments, l'executiu serà l'agent principal, les disposicions relatives a ell es debatran de manera més adequada en l'examen d'aquest departament.
Per tant, conclourem aquest cap amb vista al caràcter judicial del Senat.
Un tribunal ben establert per al judici d'impeachments és un objecte que no és més a desitjar que difícil d'aconseguir en un govern totalment electiu.
Els subjectes de la seva jurisdicció són aquells delictes que procedeixen de la mala conducta dels homes públics, o, en altres paraules, de l'abús o violació d'una certa confiança pública.
Són d'una naturalesa que pot qualificar-se de política amb una peculiaritat, ja que es refereixen principalment a lesions que es produeixen immediatament en la pròpia societat.
La persecució d'ells, per aquesta raó, rares vegades no aconseguirà agitar les passions de tota la comunitat i dividir-les en partits més o menys amables o hostils als acusats.
En molts casos es connectarà amb les faccions preexistents, i s'allistaran totes les seves animositats, parcialitats, influència i interès d'una part o de l'altra; i en aquests casos sempre hi haurà el major perill que la decisió es reguli més per la força comparativa dels partits que per les veritables manifestacions d'innocència o culpabilitat.
La delicadesa i la magnitud d'una confiança que tan profundament afecta a la reputació política i a l'existència de cada home que treballa en l'administració dels assumptes públics, parlen per si mateixos.
La dificultat de col·locar-la correctament, en un govern que descansa enterament sobre la base d'eleccions periòdiques, serà percebuda amb la mateixa facilitat, quan es considera que els personatges més visibles en ell seran, a partir d'aquesta circumstància, amb massa freqüència els líders o les eines de la facció més astuta o la més nombrosa, i en aquest sentit, difícilment es pot esperar que posseeixin la neutralitat necessària cap a aquells la conducta dels quals pugui ser objecte d'escrutini.
La convenció, segons sembla, pensava que el Senat era el dipositari més adequat d'aquesta important confiança.
Els que millor poden discernir la dificultat intrínseca del tema, seran menys precipitats a l'hora de condemnar aquesta opinió i estaran més disposats a permetre el degut pes dels arguments que se suposa que l'han produït.
Quin és, pot preguntar-se, l'autèntic esperit de la pròpia institució?
No està dissenyat com un mètode d'inquesta nacional en la conducta dels homes públics?
Si aquest és el disseny, qui pot ser tan adequadament els inquisidors de la nació com a representants de la pròpia nació?
No es discuteix que el poder d'originar la recerca o, en altres paraules, de preferir l'impeachment, hagi de quedar en mans d'una branca de l'òrgan legislatiu.
No advocaran amb fermesa les raons que indiquen la propensió d'aquest acord per l'admissió de l'altra branca d'aquest organisme en una part de la recerca?
El model del qual s'ha manllevat la idea d'aquesta institució, va assenyalar aquest camí a la Convenció.
A Gran Bretanya és la província de la Cambra dels Comuns la que prefereix la impecació, i de la Cambra dels Lords la decideix.
Diverses constitucions estatals han seguit l'exemple.
A més d'això últim, com el primer, sembla haver considerat la pràctica de les impeccions com una brida en mans de l'òrgan legislatiu sobre els funcionaris executius del govern.
No és aquesta la veritable llum en la qual s'hauria de considerar?
On més del Senat podria haver estat trobat un tribunal prou digne o prou independent?
Quin altre organisme podria sentir la confiança suficient en la seva pròpia situació, per a preservar, sense miraments i sense influències la necessària imparcialitat entre un individu acusat i els representants del poble, els seus acusadors?
Podria haver-se confiat que el Tribunal Suprem respongués a aquesta descripció?
És molt qüestionable si els membres d'aquest tribunal estarien dotats en tot moment d'una part tan eminent de fortitud, com seria necessari per a l'execució d'una tasca tan difícil; i encara és més dubtós, si posseirien el grau de crèdit i autoritat, que en determinades ocasions podria ser indispensable per a reconciliar a les persones amb una decisió que hauria de xocar amb una acusació presentada pels seus representants immediats.
Una deficiència en el primer, seria fatal per als acusats; en l'últim, perillosa per a la tranquil·litat pública.
El perill en tots dos aspectes només podria evitar-se, si és que és possible, fent que aquest tribunal sigui més gran del que consistiria en una atenció raonable a l'economia.
La necessitat d'un gran nombre de tribunals per al judici d'impeachments és igualment dictada per la naturalesa del procés.
Això mai pot quedar lligat per normes tan estrictes, ja sigui en la delineació del delicte pels fiscals, o en la seva construcció pels jutges, ja que en casos comuns serveixen per limitar la discreció dels tribunals en favor de la seguretat personal.
No hi haurà jurat entre els jutges que han de pronunciar la sentència de la llei i el partit que la rebrà o sofrirà.
L'horrible discreció que un tribunal d'impeachments ha de tenir necessàriament, per a fer honor o per a enfamar als personatges més confidencials i distingits de la comunitat, prohibeix el compromís de confiança amb un petit nombre de persones.
Aquestes consideracions semblen per si soles suficients per a autoritzar una conclusió, que el Tribunal Suprem hauria estat un substitut inapropiat del Senat, com a tribunal d'impeachments.
Queda una altra consideració, que no reforçarà una mica aquesta conclusió.
És el següent: El càstig que pot ser conseqüència de la condemna després d'impeachment, no és acabar amb el càstig de l'infractor.
Després d'haver estat sentenciat a un ostracisme premeduït de l'estima i la confiança, així com d'honors i emoluents del seu país, continuarà sent susceptible de ser jutjat i castigat en el curs de la llei ordinària.
Seria apropiat que les persones que s'havien desfet de la seva fama, i els seus drets més valuosos com a ciutadà en un judici, haurien de ser, en un altre judici, els qui han perdut la seva vida i la seva fortuna?
No hi hauria la major raó per a detenir-se, aquest error, en la primera frase, seria el pare de l'error en la segona?
Que el fort biaix d'una decisió seria adequat per a anul·lar la influència de qualsevol nova llum que pogués ser portada per a variar la complexitat d'una altra decisió?
Els que saben alguna cosa de la naturalesa humana, no dubtaran a respondre afirmativament a aquestes preguntes; i no dubtaran a percebre, que en fer que les mateixes persones jutgin en tots dos casos, els que podrien ser objecte d'un procés judicial, en gran manera, es veurien privats de la doble seguretat que se'ls pretén mitjançant un judici doble.
La pèrdua de vides i béns sovint s'inclouria virtualment en una sentència que, en els seus termes, no importava més que l'acomiadament d'una oficina present i la desqualificació per a un futur.
Es pot dir que la intervenció d'un jurat, en segona instància, evitaria el perill.
Però els jurats sovint estan influenciats per les opinions dels jutges.
A vegades se'ls indueix a trobar veredictes especials, que fan referència a la qüestió principal a la decisió del tribunal.
Qui estaria disposat a apostar la seva vida i la seva propietat sobre el veredicte d'un jurat que actua sota els auspicis de jutges que havien predeterminat la seva culpabilitat?
Hauria estat una millora del pla, haver unit al Tribunal Suprem amb el Senat, en la formació del Tribunal d'Indicacions?
Sens dubte, aquesta unió hauria estat acompanyada de diversos avantatges; però no haurien estat excessivament equilibrades pel desavantatge del senyal, ja dit, derivat de l'agència dels mateixos jutges en la doble persecució a la qual seria responsable l'infractor?
Fins a un cert punt, els beneficis d'aquesta unió s'obtindran de fer de la justícia en cap del Tribunal Suprem el President del Tribunal de Justícia, tal com es proposa fer en el pla de la Convenció; mentre que s'evitaran substancialment els inconvenients d'una incorporació completa de la primera a aquesta última.
Potser aquesta era la mesura prudent.
He renunciat a comentar el pretext addicional per a clamor contra el poder judicial, que hauria permès un augment tan considerable de la seva autoritat.
Hauria estat desitjable haver compost el tribunal per al judici de delictes, de persones totalment diferents dels altres departaments del Govern?
Hi ha arguments ponderats, així com en contra i a favor d'aquest pla.
Per a alguns no semblarà una objecció trivial, que podria tendir a augmentar la complexitat de la màquina política, i afegir una nova primavera al Govern, la utilitat del qual en el millor dels casos seria qüestionable.
Però una objecció que no serà pensada per cap mena d'atenció indigna és la següent: un tribunal format sobre aquest pla, o bé seria assistit amb una despesa pesada, o bé podria ser objecte en la pràctica de diverses víctimes i inconvenients.
Ha de consistir en oficials permanents, estacionaris en la seu del Govern i, per descomptat, amb dret a estipendis fixos i regulars, o en uns certs funcionaris dels governs estatals que han de ser cridats a ser cridats quan un impeachment depengués realment.
No serà fàcil imaginar cap tercera manera materialment diferent, que podria proposar-se de manera racional.
Com que el tribunal, per raons ja donades, hauria de ser gran, el primer pla serà revisat per cada home que pugui comparar l'abast dels desitjos dels ciutadans amb els mitjans de subministrar-los.
La segona serà defensada amb cautela per aquells que consideraran seriosament la dificultat de recollir homes dispersos per tota la Unió; les lesions a l'innocent, des de la determinació prorrogada dels càrrecs que podrien presentar-se contra ells; l'avantatge per als culpables, des de les oportunitats que el retard podria permetre's intimidar i corrupció; i en alguns casos en detriment de l'Estat, des de la inacció prolongada d'homes la ferma i fidel execució dels quals del seu deure podrien haver-los exposat a la persecució d'una majoria intemperada o de disseny en la Cambra de Representants.
Tot i que aquesta última suposició pot semblar dura, i pot ser que no sigui probable que es verifiqui, no obstant això no s'ha d'oblidar que el dimoni de la facció, en certes temporades, ampliarà el seu ceptre sobre tots els nombrosos cossos d'homes.
No obstant això, encara que l'un o l'altre dels substituts que s'han examinat, o algun altre que es pugui concebre, hauria de considerar-se preferible al pla en aquest sentit, informat per la Convenció, no es dedueix que la Constitució hagi de rebutjar-se per aquest motiu.
Si la humanitat es decidís a acordar en cap institució de govern, fins que cada part s'hagués ajustat al nivell més exacte de perfecció, la societat aviat es convertiria en un escenari general d'anarquia, i el món en un desert.
On es troba el nivell de perfecció?
Qui es comprometrà a unir les opinions discordants de tota una commuïtat, en la mateixa opinió; i a imposar-se sobre un projector convençut per a renunciar al seu criteri infal·lible per al criteri fal·laç del seu veí més enganyat?
Per a respondre a l'objectiu dels adversaris de la Constitució, haurien de demostrar, no sols que les disposicions particulars que conté no són les millors que podrien haver-se imaginat, sinó que el pla en el seu conjunt és dolent i perniciós.
Publi.
S'oposen al poder del Senat per establir-se com un Tribunal per a Impreses.
Una revisió de les principals objeccions que han aparegut contra el tribunal proposat per al judici d'impeachments, no erradicarà de manera improbable les restes de qualsevol impressió desfavorable que encara pugui existir en relació amb aquest assumpte.
La primera d'aquestes objeccions és que la disposició en qüestió confon les autoritats legislatives i judicials del mateix organisme, violant aquesta important i ben establerta màxima que requereix una separació entre els diferents departaments de poder.
El veritable significat d'aquesta màxima s'ha discutit i determinat en un altre lloc, i s'ha demostrat que és totalment compatible amb una mescladissa parcial d'aquests departaments amb fins especials, preservant-los, en la seva major part, distintes i no connectades.
Aquesta mescladissa parcial és fins i tot, en alguns casos, no sols adequada, sinó necessària per a la defensa mútua dels diversos membres del govern.
Un negatiu absolut o qualificat en l'executiu sobre els actes de l'organisme legislatiu, és admès, pels experts més capacitats en ciència política, com una barrera indispensable contra les intrusions d'aquest últim sobre el primer.
I potser, amb no menys raó, els poders relatius a les impeccions són, com abans, un control essencial en mans d'aquest organisme sobre les intrusions de l'executiu.
La divisió entre les dues branques de la legislatura, assignant a una el dret d'acusar, a l'altra el dret de jutjar, evita els inconvenients de fer que les mateixes persones siguin tant acusadors com jutges; i protegeix contra el perill de persecució, des de la prevalència d'un esperit de fetiu en qualsevol d'aquestes branques.
Com la concurrència de dos terços del Senat serà necessària per a una condemna, la seguretat a la innocència, a partir d'aquesta circumstància addicional, serà el més completa possible.
És curiós observar, amb la vehemència que aquesta part del pla és portada a terme, sobre el principi aquí pres, per homes que professen d'admirar, sense excepció, la constitució d'aquest Estat; mentre que aquesta constitució fa al Senat, juntament amb el Canceller i els jutges del Tribunal Suprem, no sols un tribunal d'impugnacions, sinó el més alt jurat de l'Estat, en totes les causes, civils i criminals.
La proporció, en nombre, del canceller i dels jutges als senadors és tan desconsiderada que l'autoritat judicial de Nova York, en última instància, pot, amb veritat, residir en el seu Senat.
Si el pla de la Convenció és, en aquest sentit, responsable d'una desviació de la famosa màxima que tantes vegades s'ha esmentat i que sembla tan poc coneguda, quant més culpable ha de ser la constitució de Nova York?
Una segona objecció al Senat, com a tribunal d'impeachments, és que contribueix a una acumulació indeguda de poder en aquest organisme, tendint a donar al govern una opinió massa aristocràtica.
El Senat, s'observa, té autoritat concurrent amb l'Executiu en la formació de tractats i en el nomenament a les oficines: si, diguem els objectors, a aquestes prerrogatives s'afegeixen les de decidir en tots els casos d'impeachment, donarà una predominància decidida a la influència senatorial.
A una objecció tan poc precisa en si mateixa, no és fàcil trobar una resposta molt precisa.
On està la mesura o el criteri a la qual podem recórrer per a determinar què donarà al Senat massa, massa poc o a penes el grau d'influència adequat?
No serà més segur, a més de més simple, descartar càlculs tan vagues i incerts, examinar cada poder per si mateix i decidir, sobre principis generals, on es pugui dipositar amb el major avantatge i menys inconvenient?
Si seguim aquest camí, es produirà un resultat més intel·ligible, si no més segur.
La disposició del poder de fer tractats, que s'ha obtingut en el pla de la Convenció, semblarà, si no m'equivoco, plenament justificada per les consideracions exposades en un número anterior, i per uns altres que es produiran sota el pròxim cap de les nostres recerques.
Confio que la conveniència de la unió del Senat amb l'Executiu, en el poder de nomenar els càrrecs, es posarà en una situació no menys satisfactòria, en les disquisicions sota el mateix cap.
I m'afalagaré les observacions que figuren en el meu últim document no han d'haver estat una manera desconsiderada de demostrar que no ha estat fàcil, si és viable, trobar un receptacle més adequat per al poder de determinar els impecables, que el que s'ha triat.
Si aquest és realment el cas, la por hipotètica del pes excessiu del Senat hauria de descartar-se dels nostres raonaments.
Però aquesta hipòtesi, com la que existeix, ja ha estat refutada en les observacions aplicades a la durada del mandat prescrit per als senadors.
Va ser gràcies a ells, així com pel mèrit d'exemples històrics, com per la raó de l'assumpte, que la branca més popular de cada govern, que es va separar del geni republicà, en ser en general el favorit del poble, serà com en general un partit complet, si no un sobrematx, per a qualsevol altre membre del Govern.
Però independent d'aquest principi més actiu i operatiu, per assegurar l'equilibri de la Cambra de Representants Nacional, el pla de la Convenció ha proporcionat en el seu favor diverses contrapostes importants a les autoritats addicionals que s'han de conferir al Senat.
El privilegi exclusiu de les factures de diners originaris pertanyerà a la Cambra de Representants.
La mateixa casa tindrà l'únic dret d'instituir impecables: no és això un contrapès complet al de determinar-los?
La mateixa Cambra serà l'àrbitre en totes les eleccions del President, que no uneixen els sufragis d'una majoria de tots els electors; un cas que no es pot dubtar a vegades, si no amb freqüència, ocorrerà.
La possibilitat constant d'això ha de ser una font d'influència fructífera per a aquest organisme.
Com més es contempla, més important serà aquest poder definitiu, encara que contingent, de decidir les competències dels ciutadans més il·lustres de la Unió, per a la primera oficina en ella.
Potser no seria una precipitació predir, que com a mitjà d'influència es veurà que supera tots els atributs peculiars del Senat.
Una tercera objecció contra el Senat com a tribunal d'impeachments, procedeix de l'agència que han de tenir en els nomenaments per al càrrec.
S'imagina que serien jutges massa indulgents de la conducta dels homes, en la creació oficial dels quals havien participat.
El principi d'aquesta objecció condemnaria una pràctica, que ha de veure's en tots els governs estatals, si no en tots els governs amb els quals estem familiaritzats: em refereixo a la de fer que els qui ocupen càrrecs durant el plaer depenguin del plaer dels qui els nomenen.
Amb la mateixa plausibilitat podria al·legar-se en aquest cas, que el favoritisme d'aquest últim sempre seria un asil per al mal comportament del primer.
Però aquesta pràctica, en contradicció amb aquest principi, es basa en la presumpció, que la responsabilitat dels qui designen, per a l'aptitud i competència de les persones a les quals concedeixen la seva elecció, i l'interès que tindran en la respectable i pròspera administració d'assumptes, inspirarà una disposició suficient per a desestimar una part en ella de tot aquell que, per la seva conducta, haurà demostrat ser indigne de la confiança dipositada en ells.
Encara que els fets poden no correspondre sempre amb aquesta presumpció, però si és, en general, justa, ha de destruir la suposició que el Senat, que simplement sancionarà l'elecció de l'Executiu, hauria de sentir un biaix cap als objectes d'aquesta elecció, prou fort com per a encegar-los davant les proves de culpabilitat tan extraordinàries, com per a haver induït als representants de la nació a convertir-se en els seus acusadors.
Si fos necessari qualsevol argument addicional per evitar la improbabilitat d'aquest biaix, es podria trobar en la naturalesa de l'agència del Senat en el negoci dels nomenaments.
Serà el càrrec del President el que designarà i, amb l'assessorament i el consentiment del Senat, designar.
Per descomptat, el Senat no exercirà cap mena d'elecció.
Poden derrotar una elecció de l'executiu i obligar-lo a fer-ne una altra; però ells mateixos no poden triar, només poden ratificar o rebutjar l'elecció del President.
Fins i tot podrien tenir una preferència cap a una altra persona, en el moment mateix estaven a favor de l'esmena proposada, perquè no hi hauria cap motiu positiu d'oposició a ell; i no podrien estar segurs, si retenen el seu consentiment, que el nomenament posterior seria sobre el seu propi favorit, o sobre qualsevol altra persona en la seva opinió més meritòria que la rebutjada.
Per tant, difícilment podria succeir que la majoria del Senat sentís qualsevol altra complaença cap a l'objecte d'un nomenament que no sigui com les aparicions de mèrits podrien inspirar, i les proves de la seva voluntat destrueixen.
Una quarta objecció al Senat en qualitat de tribunal d'impeachments deriva de la seva unió amb l'Executiu en el poder de fer tractats.
Això, s'ha dit, constituiria als senadors els seus propis jutges, en tots els casos d'una execució corrupta o perfectiosa d'aquesta confiança.
Després d'haver-se combinat amb l'Executiu per a trair els interessos de la nació en un tractat ruïnós, quina perspectiva, se li pregunta, seria que se'ls forcés el càstig que mereixen, quan ells mateixos decidissin sobre l'acusació que se'ls ha portat per la traïció de la qual han estat culpables?
Aquesta objecció ha circulat amb més serietat i amb més raó que qualsevol altra que hagi aparegut en contra d'aquesta part del pla; i no obstant això, m'enganya si no es basa en una base errònia.
La seguretat que pretén essencialment la Constitució contra la corrupció i la traïció en la formació de tractats, ha de buscar-se en el nombre i els caràcters dels qui han de fer-los.
L'agència conjunta del Cap Magistrat de la Unió, i dels dos terços dels membres d'un organisme seleccionat per la saviesa col·lectiva de les legislatures dels diversos Estats, està dissenyada per ser la promesa de la fidelitat dels consells nacionals en aquest particular.
La convenció podria haver meditat amb propietat el càstig de l'executiu, per una desviació de les instruccions del Senat, o una voluntat d'integritat en la conducta de les negociacions compromeses amb ell; també podrien haver tingut en compte el càstig d'uns pocs dirigents del Senat, que haurien d'haver prostituït la seva influència en aquest organisme com els instruments mercenaris de la corrupció estrangera: però no haurien pogut, amb més o amb la mateixa propietat, contemplar la impedència i el càstig de dos terços del Senat, consentir un tractat inapropiat, que d'una majoria d'aquest o de l'altra branca de la legislatura nacional, consentir una llei perniciosa o inconstitucional, un principi que, crec, mai ha estat admès en cap govern.
De fet, com podria imputar-se una majoria en la Cambra de Representants?
No és millor, és evident, que dos terços del Senat ho intentin.
I no obstant això, per què una majoria de la Cambra de Representants, sacrificant els interessos de la societat per un acte legislatiu injust i tirànic, ha d'escapar impunement, més de dos terços del Senat, sacrificant els mateixos interessos en un tractat perjudicial amb una potència estrangera?
La veritat és que, en tots aquests casos, és essencial per a la llibertat i per a la necessària independència de les deliberacions de l'organisme, que els seus membres estiguin exempts de càstig per actes fets a nivell col·lectiu; i la seguretat de la societat ha de dependre de l'atenció que s'ha pres per a confiar en la confiança a les mans adequades, per a fer que sigui el seu interès executar-ho amb fidelitat i per a fer-los el més difícil possible que es combinin en qualsevol interès contrari al del bé públic.
Fins i tot pel que fa a la mala conducta de l'executiu en pervertir les instruccions o contravenint les opinions del Senat, no hem de ser cauts davant la voluntat d'una disposició en aquest organisme de castigar l'abús de la seva confiança o de reivindicar la seva pròpia autoritat.
Fins ara podem comptar amb el seu orgull, si no amb la seva virtut.
I fins i tot si es tractés de la corrupció de membres destacats, per les arts i la influència dels quals la majoria haurien estat invegides en mesures odioses per a la comunitat, si les demostracions d'aquesta corrupció haurien de ser satisfactòries, la propensió habitual de la naturalesa humana ens obligarà a concloure que no hi hauria cap defecte d'inclinació en el cos per desviar el ressentiment públic d'ells mateixos mitjançant un sacrifici preparat dels autors de la seva mala gestió i desgràcia.
Publi.
El Departament Executiu.
La constitució del departament executiu del govern proposat, reclama la nostra atenció.
A penes hi ha una part del sistema que podria haver estat aten ed amb majors dificultats per a regular-lo; i potser no hi ha cap contra el qual s'hagi estat invegido amb menys càndor o criticat amb menys judici.
Aquí els escriptors en contra de la Constitució semblen haver-se esforçat a assenyalar el seu talent de tergiversació.
Calculant l'aversió de la gent a la monarquia, s'han esforçat per aconseguir tota la seva gelosia i aprensió en oposició al president dels Estats Units; no només com a embrió, sinó com a progènie plena de la collita, d'aquell pare detestat.
Per establir l'afinitat fingida, no s'han escapolit a l'hora de treure recursos fins i tot de les regions de ficció.
Les autoritats d'un magistrat, en pocs casos majors, en alguns casos menys, que les d'un governador de Nova York, s'han ampliat en alguna cosa més que prerrogatives reials.
Ha estat condecorat amb atributs superiors en dignitat i esplendor als d'un rei de Gran Bretanya.
Se'ns ha mostrat amb la diadema espurnejant en el front i el porpra imperial que flueix en el seu tren.
S'ha assegut en un tron envoltat de minions i amants, donant audiència als enviats de potentats estrangers, en tota la superciliar pompa de majestat.
Les imatges de despotisme asiàtic i voluptuositat a penes han volgut coronar l'escena exagerada.
Se'ns ha ensenyat a tremolar davant els formidables visats d'assassinar a janizaris, i a desmaiar-nos en els misteris revelats d'un futur seraglio.
Intents tan extravagants com aquests per desfigurar o, més ben dit, per metamorfitzar l'objecte, fan necessari tenir una visió precisa de la seva veritable naturalesa i forma: per tal de determinar el seu veritable aspecte i la seva veritable aparença, per desemmascarar la desingenuïtat i exposar la fal·làcia de les semblances falsificades que s'han propagat de manera insidiosa, així com diligentment.
En l'execució d'aquesta tasca, no hi ha cap home que no trobi un esforç ardu ni per a mantenir la moderació ni per a tractar amb serietat els dispositius, no menys febles que els dolents, que han estat obstinats a pervertir a l'opinió pública en relació amb el tema.
Fins ara excedeixen les llicències habituals, encara que injustificables, d'artifícia del partit, que fins i tot en una disposició la més càndida i tolerant, han de forçar els sentiments que afavoreixen una construcció indulgent de la conducta dels adversaris polítics per donar lloc a una indignació voluntària i sense reserves.
És impossible no atorgar la imputació deliberada i l'engany a la basta pretensió d'una similitud entre un rei de Gran Bretanya i un magistrat del personatge marcat per la del President dels Estats Units.
És encara més impossible negar aquesta imputació als àrdues i descarats expedients emprats per a donar èxit a l'intent d'imposició.
En un cas, i cito com a mostra de l'esperit general, la temeritat ha arribat fins al punt de conferir al President dels Estats Units un poder que, segons l'instrument informat, s'assigna expressament als executius de cada Estat.
Em refereixo al poder d'omplir vacants casuals al Senat.
Aquest audaç experiment sobre el discerniment dels seus compatriotes ha estat amenaçat per un escriptor que (el que pot ser el seu veritable mèrit) no ha tingut una participació inconsiderable en els aplaudiments del seu partit; i que, sobre aquest fals i infundat suggeriment, ha construït una sèrie d'observacions igualment falses i infundades.
Que ara se li faci front a les proves d'això i que li permeti, si és capaç, justificar o atenuar la vergonyosa indignació que ha ofert als dictats de la veritat i a les normes de tracte just.
La segona clàusula de la segona secció del segon article faculta al President dels Estats Units "per designar, i per i amb el consell i consentiment del Senat, per designar ambaixadors, altres ministres públics i cònsols, jutges de la Cort Suprema, i tots els altres oficials dels Estats Units els nomenaments dels quals no estan en la Constitució, d'una altra manera prevista, i que s'establirà per llei."
Immediatament després d'aquesta clàusula segueix una altra amb aquestes paraules: "El President tindrà poder per a completar??  Vacants que poden ocórrer durant el descans del senat, mitjançant la concessió de comissions que expiraran al final de la seva pròxima sessió."  És a partir d'aquesta última disposició que s'ha deduït el pretendent poder del President per a cobrir vacants al Senat.
Una lleugera atenció a la connexió de les clàusules i al significat obvi dels termes, ens complaurà que la deducció ni tan sols sigui colorable.
La primera d'aquestes dues clàusules, és clar, només proporciona un mode per a designar a aquests funcionaris, "els nomenaments dels quals no estan prevists en la Constitució, i que s'establiran per llei"; per descomptat, no pot estendre's als nomenaments de senadors, els nomenaments dels quals es preveuen d'una altra manera en la Constitució, i que estan establerts per la Constitució, i que no necessitaran un futur establiment per llei.
Aquesta posició difícilment serà discutida.
L'última d'aquestes dues clàusules, és igualment clar, no pot entendre's el poder de cobrir vacants al Senat, per les següents raons: Primera.  La relació en la qual es troba aquesta clàusula amb l'altra, que declara la manera general de nomenament dels funcionaris dels Estats Units, no indica que es tracta més que d'un suplement a l'altra, amb la finalitat d'establir un mètode auxiliar de nomenament, en els casos en què el mètode general era inadequat.
El poder ordinari de nomenaments es limita al President i al Senat conjuntament, i per tant només es pot exercir durant la sessió del Senat; però com hauria estat inapropiat obligar aquest organisme a estar contínuament en sessió per al nomenament d'oficials i com vacants podria ocórrer en el seu recés, que podria ser necessari per al servei públic de cobrir sense demora, la clàusula de successió està destinada a autoritzar el President, individualment, a fer nomenaments temporals "durant el descans del Senat, mitjançant la concessió de comissions que expiraran al final de la seva pròxima sessió".  En segon lloc.  Si aquesta clàusula ha de considerar-se complementària a la que precedeix, les vacants de la qual parla han de ser interpretades per a referir-se als "oficials" descrits en l'anterior; i això, hem vist, exclou de la seva descripció als membres del Senat.
En tercer lloc.  El temps dins del qual el poder ha de funcionar, "durant el descans del Senat", i la durada dels nomenaments, "al final de la pròxima sessió" d'aquest organisme, conspira per dilucidar el sentit de la disposició, que, si hagués estat destinada a comprendre els senadors, hauria referit el poder temporal d'emplenar vacants al recés de les legislatures estatals, que han de fer els nomenaments permanents, i no al recés del Senat nacional, que no haurien de tenir cap preocupació en aquests nomenaments; i hauria estès la durada en el càrrec dels senadors temporals a la següent sessió de la legislatura de l'Estat, en la representació dels quals havien passat les vacants, en lloc de fer que expirés al final de la sessió subsegüent del Senat nacional.
Les circumstàncies de l'organisme autoritzat a fer els nomenaments permanents haurien regulat, per descomptat, la modificació d'un poder relacionat amb els nomenaments temporals; i com el Senat nacional és l'organisme, la situació del qual es contempla per si sol en la clàusula sobre la qual s'ha fundat el suggeriment que s'està examinant, les vacants a les quals al·ludeix només poden considerar-se que respecten als funcionaris en el nomenament dels quals aquest organisme té una agència concurrent amb el President.
Però finalment, la primera i la segona clàusula de la tercera secció del primer article, no sols obliden tota possibilitat de dubte, sinó que destrueixen el pretext de la concepció errònia.
El primer estableix que "el Senat dels Estats Units estarà compost per dos senadors de cada Estat, escollits per la seva llicència durant sis anys"; i el segon, que, "si les vacants en aquest organisme haurien de passar per dimissió o d'una altra manera, durant el recés de la legislatura de qualsevol estat, l'executiu pot fer nomenaments temporals fins a la pròxima reunió de la legislatura, que llavors omplirà aquestes vacants."  Es tracta d'un poder exprés atorgat, en termes clars i inequívocs, als executius de l'Estat, per a cobrir vacants casuals al Senat, per nomenaments temporals; que no sols invalida la suposició, que la clàusula abans considerada podria haver estat destinada a conferir aquest poder al President dels Estats Units, sinó que demostra que aquesta suposició, desencertada com fins i tot és del mèrit de la plausibilitat, ha d'haver-se originat en una intenció d'enganyar la gent, massa palpable per a enfosquir-la per sofisteria, massa atroç per a ser pal·liada per la hipocresia.
M'he esforçat per seleccionar aquest cas de tergiversació, i per posar-lo en una llum clara i ferma, com a prova inequívoca de les arts incontrolables que es practiquen per a evitar un judici just i imparcial dels mèrits reals de la Constitució sotmesa a la consideració dels ciutadans.
Tampoc m'he barallat, en un cas tan flagrant, per permetre'm una gravetat de l'animadversió poc agradable amb l'esperit general d'aquests documents.
Dubto a no sotmetre-ho a la decisió de qualsevol adversari sincer i sincer del Govern proposat, si la llengua pot proporcionar epítets de massa asperitat, per un intent tan desvergonyit i tan prostitut d'imposar als ciutadans d'Amèrica.
Publi.
El mode d'elecció del President.
La manera de nomenament del Magistrat Cap dels Estats Units és gairebé l'única part del sistema, de qualsevol conseqüència, que ha escapat sense una severa censura, o que ha rebut la menor marca d'apropiació dels seus oponents.
El més plausible d'aquests, que ha aparegut en la premsa, fins i tot s'ha negat a admetre que l'elecció del President està bastant ben vigilada.
M'atreveixo a dir una mica més, i dubto a afirmar, que si la forma no és perfecta, almenys és excel·lent.
Uneix en gran manera tots els avantatges, la unió dels quals era desitjable.
Era desitjable que el sentit de la gent operés en l'elecció de la persona a la qual es confiés una confiança tan important.
Aquest objectiu es respondrà comprometent el dret de fer-lo, no a cap organisme preestablert, sinó als homes triats per la gent amb la finalitat especial i en la conjuntura particular.
Era igualment desitjable que l'elecció immediata fos feta pels homes més capaços d'analitzar les qualitats adaptades a l'estació, i actuant en circumstàncies favorables a la deliberació, i a una combinació assenyada de totes les raons i induccions que eren adequades per governar la seva elecció.
Un petit nombre de persones, seleccionades pels seus conciutadans de la massa general, serà més probable que posseeixin la informació i el discerniment necessaris per a recerques tan complicades.
També era especialment desitjable oferir la menor oportunitat possible de túmuls i desordres.
Aquest mal no sols era temut en l'elecció d'un magistrat, que havia de tenir una agència tan important en l'administració del Govern com a President dels Estats Units.
No obstant això, les precaucions que han estat tan feliçment concertades en el sistema que estem examinant prometen una seguretat efectiva contra aquesta confusió.
L'elecció de diversos, per formar un cos intermedi d'electors, serà molt menys adequada per a convulsionar a la comunitat amb moviments extraordinaris o violents, que l'elecció d'un que fos ell mateix l'objecte final dels desitjos públics.
I com que els electors, triats en cada Estat, han de reunir-se i votar en l'Estat en el qual han estat triats, aquesta situació separada i dividida els exposarà molt menys a les calefaccions i ferments, que podrien comunicar-se d'ells a la gent, que si tots es convoquessin en un moment, en un lloc.
No hi havia res més a desitjar que qualsevol obstacle viable s'oposés a la cabina, la intriga i la corrupció.
És possible que s'hagi esperat que aquests adversaris més mortals del govern republicà fessin els seus enfocaments de més d'una urna, però principalment del desig de les potències estrangeres d'aconseguir un ascendent impropi dels nostres consells.
Com podrien millorar aquesta situació, en lloc de crear una criatura pròpia per a la principal magistratura de la Unió?
No obstant això, la Convenció s'ha cuidat de tot perill d'aquest tipus, amb l'atenció més decidida i assenyada.
No han fet el nomenament del President per a dependre de cap organisme preexistent d'homes, que podrien ser manipulats per endavant per a prostituir els seus vots; però l'han referit en primer lloc a un acte immediat del poble d'Amèrica que s'exerceixi en l'elecció de persones amb l'únic propòsit de fer el nomenament.
I han exclòs de l'elegibilitat per a aquesta confiança, tots aquells que de la situació poden sospitar-se que són massa devots amb el President en exercici.
Cap senador, representant o altra persona que tingui un lloc de confiança o benefici sota els Estats Units, pot ser del nombre d'electors.
Per tant, sense corrompre el cos de la gent, els agents immediats en les eleccions almenys entraran en la tasca sense cap biaix sinistre.
La seva existència transitòria, i la seva situació aïllada, ja presa en consideració, ofereixen una perspectiva satisfactòria de la seva continuïtat, fins a la seva conclusió.
El negoci de la corrupció, quan ha d'abastar a un nombre tan considerable d'homes, requereix temps i mitjans.
Tampoc seria fàcil embarcar-los de sobte, dispersats com a més de tretze Estats, en qualsevol combinació basada en motius, que encara que no podrien qualificar-se adequadament de corruptes, podrien ser d'una naturalesa que els confongués del seu deure.
Un altre i no menys important desideratum va ser que l'executiu havia de ser independent per a la seva continuïtat en el càrrec en tots menys en les pròpies persones.
D'altra banda, podria estar temptat de sacrificar el seu deure a la seva comprensió per aquells el favor dels quals era necessari durant la seva conseqüència oficial.
Aquest avantatge també s'assegurarà, en fer la seva reelecció per a dependre d'un organisme especial de representants, qualificat per la societat amb l'únic propòsit de fer l'elecció important.
Tots aquests avantatges es combinaran feliçment en el pla ideat per la Convenció; és a dir, que els ciutadans de cada Estat triaran un nombre de persones com a electors, igual al nombre de senadors i representants d'aquest Estat en el govern nacional, que es reuniran dins de l'Estat, i votaran per alguna persona en condicions de President.
Els seus vots, donats per tant, han de transmetre's a la seu del Govern nacional, i la persona que pugui tenir una majoria de vots serà la Presidenta.
No obstant això, com la majoria dels vots no sempre es poden centrar en un sol home, i com pot ser que no sigui segur permetre que menys d'una majoria siguin concloents, es disposa que, en tal contingència, la Cambra de Representants seleccionarà als candidats que tindran el major nombre de vots, l'home que en la seva opinió pot estar més qualificat per a l'oficina.
El procés d'elecció ofereix una seguretat moral, que el càrrec de President mai serà de la incumbència de qualsevol home que no estigui en un grau eminent dotat de les qualificacions necessàries.
Els talents per a la baixa intriga, i les petites arts de popularitat, per si sols poden ser suficients per a elevar un home als primers honors en un sol Estat; però necessitaran altres talents, i un tipus diferent de mèrit, per a establir-lo en l'estima i la confiança de tota la Unió, o d'una part tan considerable d'ella com seria necessari per a convertir-lo en un candidat reeixit per al distingit càrrec de President dels Estats Units.
No serà massa fort dir que hi haurà una probabilitat constant de veure l'estació plena per personatges preeminents per la capacitat i la virtut.
I això no serà considerat una recomanació desconsiderada de la Constitució per part d'aquells que poden estimar la part que l'executiu de cada govern ha de tenir necessàriament en la seva bona o mala administració.
Encara que no podem acceptar l'heretgia política del poeta que diu: "Per a les formes de govern, els ximples lluiten contra allò que és millor administrar és millor", encara podem declarar amb seguretat que la veritable prova d'un bon govern és la seva aptitud i tendència a produir una bona administració.
El Vicepresident ha de ser triat de la mateixa manera amb el President; amb aquesta diferència, el Senat farà, respecte al primer, què farà la Cambra de Representants, respecte a aquest últim.
El nomenament d'una persona extraordinària, com a Vicepresidenta, ha estat objecte d'objecció com a supèrflua, si no maldestra.
S'ha afirmat que hauria estat preferible haver autoritzat el Senat a triar del seu propi cos a un funcionari que respongués a aquesta descripció.
No obstant això, dues consideracions semblen justificar les idees de la Convenció referent a això.
Una és que per a garantir en tot moment la possibilitat d'una resolució definitiva de l'organisme, és necessari que el President només tingui un vot de base.
I prendre el senador de qualsevol Estat des del seu escó com a senador, situar-lo en el del President del Senat, seria intercanviar, respecte a l'Estat del qual va arribar, una constant per a un vot contingent.  L'altra consideració és que, com el Vicepresident pot convertir-se ocasionalment en un substitut del President, en la magistratura suprema executiva, totes les raons que recomanen la manera d'elecció prescrita per a l'una, s'apliquen amb gran força, si no amb la mateixa força que la manera de designar l'altra.  És curiós que en aquest, com en la majoria dels altres casos, l'objecció que es fa sigui contrària a la constitució d'aquest Estat.
Tenim un tinent-governador, triat per la gent gran, que presideix el Senat, i és el substitut constitucional del Governador, en víctimes similars a les que autoritzarien el Vicepresident a exercir les autoritats i a complir amb les funcions del President.
Publi.
El personatge real de l'executiu.
Procedeixo ara a traçar els veritables caràcters de l'executiu proposat, ja que estan marcats en el pla de la Convenció.
Això servirà per a posar en clar la injustícia de les representacions que s'han fet sobre aquest tema.
El primer que ens crida l'atenció és que l'autoritat executiva, amb poques excepcions, ha de ser dotada d'un únic magistrat.
Tanmateix, això gairebé no es considerarà com un punt en què es pot basar qualsevol comparació; perquè si, en aquest cas particular, hi ha una semblança amb el rei de Gran Bretanya, no hi ha menys semblança amb el Gran Seignior, amb el khan de Tartary, amb l'Home de les Set Muntanyes, o amb el governador de Nova York.
Aquest magistrat ha de ser triat durant quatre anys i ha de ser reelegit tan sovint com el poble dels Estats Units el considerarà digne de confiança.
En aquestes circumstàncies hi ha una total dissimilitud entre ell i un rei de Gran Bretanya, que és un monarca hereditari, que posseeix la corona com un patrimoni descendible als seus hereus per sempre; però hi ha una estreta analogia entre ell i un governador de Nova York, que és elegit per tres anys, i que és reelegible sense limitació ni intermissió.
Si considerem quant temps seria necessari per a establir una influència perillosa en un únic Estat, que per a establir una influència similar en tots els Estats Units, hem de concloure que un període de quatre anys per al Cap de la Magistrada de la Unió és un grau de permanència molt menor que el d'un càrrec corresponent en un únic Estat.
El President dels Estats Units podria ser acusat, jutjat i, després de la condemna de traïció, suborn, o altres alts crims o delictes, retirat del càrrec; i després seria responsable de ser processat i castigat en el curs de la llei ordinària.
La persona del rei de Gran Bretanya és sagrada i inviolable; no hi ha cap tribunal constitucional al qual estigui disposat; no hi ha cap càstig al qual pugui ser sotmès sense implicar la crisi d'una revolució nacional.
En aquesta delicada i important circumstància de responsabilitat personal, el President d'Amèrica Confederada no es trobava en un terreny millor que un governador de Nova York, i en un terreny pitjor que els governadors de Maryland i Delaware.
El President dels Estats Units tindrà poder per retornar un projecte de llei, que haurà aprovat les dues branques de la legislatura, per reconsiderar-lo; i el projecte de llei retornat es convertirà en llei, si, després d'aquesta reconsideració, serà aprovat per dos terços de les dues cambres.
El rei de Gran Bretanya, per part seva, té un negatiu absolut sobre els actes de les dues cambres del Parlament.
El desús d'aquest poder durant un temps considerable no afecta a la realitat de la seva existència; i s'atribueix totalment a la corona havent trobat els mitjans per a substituir la influència a l'autoritat, o l'art d'aconseguir una majoria en una o l'altra de les dues cases, a la necessitat d'exercir una prerrogativa que rares vegades podria exercir-se sense posar en perill un cert grau d'agitació nacional.
El negatiu qualificat del President difereix àmpliament d'aquest negatiu absolut del sobirà britànic; i coincideix exactament amb l'autoritat revisora del consell de revisió d'aquest Estat, del qual el governador és una part constituent.
Referent a això, el poder del President superaria el del governador de Nova York, perquè el primer posseiria, individualment, el que aquest últim comparteix amb el Canceller i els jutges; però seria exactament el mateix amb el del governador de Massachusetts, la constitució del qual, respecte a aquest article, sembla haver estat l'original a partir del qual la Convenció ha copiat.
El President serà el "comandant en cap de l'exèrcit i la Marina dels Estats Units, i de la milícia dels diversos Estats, quan sigui cridat al servei real dels Estats Units.
Ha de tenir el poder de concedir indults i indults per ofenses contra els Estats Units, executar en casos d'impeachment; recomanar a la consideració del Congrés mesures com les que ha de jutjar necessàries i convenients; convocar, en ocasions extraordinàries, les dues cambres de la legislatura, o qualsevol d'elles, i, en cas de desacord entre elles respecte al moment d'ajornament, interrompre-les a temps que consideri apropiat; cuidar que les lleis siguin executades fidelment; i encarregar a tots els oficials dels Estats Units."
En la majoria d'aquests detalls, el poder del President s'assemblarà igualment al del rei de Gran Bretanya i al governador de Nova York.
Els punts de diferència més importants són aquests: primer.  El President només tindrà el comandament ocasional d'aquesta part de la milícia de la nació, ja que per disposició legislativa pot ser cridat al servei real de la Unió.
El rei de Gran Bretanya i el governador de Nova York tenen en tot moment tot el comandament de totes les milícies dins de les seves diverses jurisdiccions.
En aquest article, per tant, el poder del President seria inferior al del monarca o del governador.
En segon lloc.  El President serà comandant en cap de l'exèrcit i de la Marina dels Estats Units.
Referent a això, la seva autoritat seria nominalment la mateixa que la del rei de Gran Bretanya, però en substància molt inferior a ella.
No seria més que el comandament suprem i la direcció de les forces militars i navals, com a primer general i almirall de la Confederació; mentre que el rei britànic s'estén a la declaració de la guerra i a l'elevació i regulació de les flotes i exèrcits, tot el que, per la Constitució que s'està considerant, acapararia a la legislatura.
El governador de Nova York, d'altra banda, és per la constitució de l'Estat que només va ser conferit amb el comandament de la seva milícia i la seva marina.
No obstant això, les constitucions de diversos Estats declaren expressament que els seus governadors són comandants en cap, així com de l'exèrcit com a marina; i pot ser que sigui una qüestió, si els de Nou Hampshire i Massachusetts, en particular, no confereixen majors poders als seus respectius governadors, que el que podria reclamar un President dels Estats Units.
En tercer lloc.  El poder del President, en relació amb els indults, s'ampliaria a tots els casos, excepte als d'impeachment.
El governador de Nova York pot perdonar en tots els casos, fins i tot en els d'impeachment, excepte per traïció i assassinat.
No és el poder del governador, en aquest article, sobre un càlcul de conseqüències polítiques, major que el del President?
Totes les conspiracions i conspiracions contra el govern, que no han estat madures per convertir-se en traïció real, poden ser objecte de càstigs de qualsevol tipus, mitjançant la interposició de la prerrogativa de perdonar.
Si un governador de Nova York, per tant, hagués d'estar al capdavant d'aquesta conspiració, fins que el disseny s'hagués madurat en una hostilitat real, podria assegurar als seus còmplices i adherents tota una impunitat.
D'altra banda, un President de la Unió, encara que fins i tot pugui perdonar la traïció, quan sigui processat en el curs normal de la llei, no podria protegir cap delinqüent, en cap grau, dels efectes de la impecació i la condemna.
No seria la perspectiva d'una indemnització total per a tots els passos preliminars una major temptació d'emprendre i perseverar en una empresa contra la llibertat pública, que la mera perspectiva d'una exempció de la mort i la confiscació, si l'execució final del disseny, després d'una crida real a les armes, hauria de fer-se malbé?
Tindria alguna influència aquesta última expectativa, quan es va calcular la probabilitat, en què la persona que havia de permetre aquesta exempció pogués implicar-se en les conseqüències de la mesura, i podria ser incapacitada per la seva agència en ella per a permetre la impunitat desitjada?
Com millor jutjar aquest assumpte, serà necessari recordar, que, mitjançant la proposta de Constitució, l'ofensa de traïció està limitada "a imposar la guerra als Estats Units, i a adherir-se als seus enemics, donant-los ajuda i comoditat"; i que per les lleis de Nova York es limita dins de límits similars.
En quart lloc.  El President només pot interrompre la legislatura nacional en un sol cas de desacord sobre el moment de l'ajornament.
El monarca britànic pot prorrogar o fins i tot dissoldre el Parlament.
El governador de Nova York també pot prostrar la legislatura d'aquest Estat per un temps limitat; un poder que, en determinades situacions, pot emprar-se amb propòsits molt importants.
El president ha de tenir poder, amb el consell i el consentiment del Senat, per fer tractats, sempre que dos terços dels senadors presents hi estiguin d'acord.
El rei de Gran Bretanya és l'únic i absolut representant de la nació en totes les transaccions estrangeres.
Pot fer tractats de pau, comerç, aliança i qualsevol altra descripció.
S'ha insinuat, que la seva autoritat en aquest sentit no és concloent, i que els seus convenis amb poders estrangers estan subjectes a la revisió i la ratificació del Parlament.
Però crec que aquesta doctrina mai es va saber, fins que es va tractar en l'ocasió actual.
Tots els juristes d'aquest regne, i qualsevol altre home familiaritzat amb la seva Constitució, saben, com un fet establert, que la prerrogativa de fer tractats existeix a la corona en la seva utomst plentitude; i que els compactes introduïts per l'autoritat reial tenen la validesa legal més completa i la perfecció, independentment de qualsevol altra sanció.
És cert que a vegades el Parlament s'empra per a modificar les lleis existents per a adaptar-les a les estipulacions d'un nou tractat; i això podria haver donat a llum la imaginació, que la seva cooperació era necessària per a l'eficàcia obligatòria del Tractat.
Però aquesta interposició parlamentària procedeix d'una causa diferent: de la necessitat d'ajustar un sistema més artificial i intricat d'ingressos i lleis comercials, als canvis que es fan en ells pel funcionament del Tractat, i d'adaptar noves disposicions i precaucions al nou estat de les coses, per evitar que la màquina es desordena.
En aquest sentit, per tant, no hi ha comparació entre el poder previst del President i el poder real del sobirà britànic.
L'un pot actuar sol el que l'altre només pot fer amb la concurrència d'una branca de la legislatura.
Cal admetre que, en aquest cas, el poder de l'executiu federal superaria el de qualsevol executiu estatal.
Però això sorgeix naturalment del poder sobirà que es refereix als tractats.
Si la Confederació es dissolgués, es convertiria en una qüestió, si els executius dels diversos Estats no s'investien exclusivament amb aquesta prerrogativa delicada i important.
El President també ha de ser autoritzat a rebre ambaixadors i altres ministres públics.
Aquest, encara que ha estat un tema ric de declamació, és més una qüestió de dignitat que d'autoritat.
Es tracta d'una circumstància que no tindrà conseqüències en l'administració del Govern; i era molt més convenient que s'organitzés d'aquesta manera, que hi hagués una necessitat de convocar el poder legislatiu, o una de les seves branques, a cada arribada d'un ministre d'Afers exteriors, encara que només fora per a ocupar el lloc d'un predecessor desaparegut.
El president ha de designar i, amb el consell i el consentiment del Senat, nomenar ambaixadors i altres ministres públics, jutges de la Cort Suprema, i en general tots els oficials dels Estats Units establerts per llei, i els nomenaments dels quals no estan estipulats per la Constitució.
El rei de Gran Bretanya és emfàtica i realment anomenat font d'honor.
No només designa a totes les oficines, sinó que també pot crear oficines.
Pot conferir títols de noblesa a plaer, i té la disposició d'un immens nombre de preferències eclesiàstiques.
És evident que existeix una gran inferioritat en el poder del President, en particular, amb el del rei britànic; ni és igual al del governador de Nova York, si volem interpretar el significat de la constitució de l'Estat per la pràctica que ha obtingut en virtut d'ella.
El poder de nomenament està amb nosaltres presentat en un consell, compost pel governador i quatre membres del Senat, escollits per l'Assemblea.
El governador reclama, i ha exercit amb freqüència, el dret de nominació, i té dret a un vot de repartiment en el nomenament.
Si realment té el dret de designar, la seva autoritat és en aquest sentit igual a la del President, i l'excedeix en l'article del vot de repartiment.
Al govern nacional, si el Senat s'hauria de dividir, no es podria fer cap nomenament; al govern de Nova York, si el consell s'hauria de dividir, el governador pot canviar l'escala i confirmar la seva pròpia nominació.
Si comparem la publicitat que ha d'assistir necessàriament a la manera de nomenament del President i de tota una branca de la legislatura nacional, amb la privacitat en la manera de nomenament del governador de Nova York, que es tanca en un apartament secret amb com a màxim quatre persones, i amb freqüència només amb dues persones; i si al mateix temps considerem que ha de ser molt més fàcil influir en el petit nombre d'un consell de nomenament, que el considerable nombre d'un Senat nacional, no podem vacil·lar a declarar que el poder del magistrat en cap d'aquest Estat, en la disposició de les oficines, ha de ser, en la pràctica, molt superior al del magistrat en cap de la Unió.
Per tant, sembla que, excepte pel que fa a l'autoritat concurrent del President en l'article dels tractats, seria difícil determinar si aquest magistrat, en conjunt, tindria més o menys poder que el Governador de Nova York.
I sembla més clar que no hi ha cap pretensió per al paral·lelisme que s'ha intentat entre ell i el rei de Gran Bretanya.
Però per a fer encara més sorprenent el contrast en aquest sentit, pot ser útil convertir les principals circumstàncies de dissimilitud en un grup més proper.
El President dels Estats Units seria un oficial elegit pel poble durant quatre anys; el rei de Gran Bretanya és un príncep perpetu i hereditari.
L'un seria susceptible de càstig i desgràcia personals; la persona de l'altre és sagrada i inviolable.
L'un tindria un negatiu qualificat sobre els actes de l'organisme legislatiu; l'altre té un negatiu absolut.
L'un tindria dret a comandar les forces militars i navals de la nació; l'altre, a més d'aquest dret, posseeix el de declarar la guerra, i d'aixecar i regular flotes i exèrcits per la seva pròpia autoritat.
L'un tindria un poder concurrent amb una branca de la legislatura en la formació de tractats; l'altre és l'únic posseïdor del poder de fer tractats.
L'una tindria una autoritat similar concurrent en el nomenament de càrrecs; l'altra és l'única autora de tots els nomenaments.
L'un no pot atorgar cap privilegi; l'altre pot fer que els habitants d'alienígenes, nobles de plebeus; pot erigir corporacions amb tots els drets que afectin els organismes corporatius.
L'un no pot prescriure normes relatives al comerç o la moneda de la nació; l'altre és en diversos aspectes l'àrbitre del comerç, i en aquesta capacitat pot establir mercats i fires, pot regular pesos i mesures, pot establir embargaments durant un temps limitat, pot encunyar moneda, pot autoritzar o prohibir la circulació de monedes estrangeres.
L'un no té cap partícula de jurisdicció espiritual; l'altre és el cap suprem i governador de l'església nacional!
Quina resposta donarem als qui ens convencerien que les coses no s'assemblen entre si?
El mateix que hauria de donar-se als qui ens diuen que un govern, tot el poder del qual estaria en mans dels funcionaris electes i periòdics del poble, és una aristocràcia, una monarquia i un despotisme.
Publi.
El Departament Executiu va considerar més endavant.
Existeix una idea, que no manca de defensors, que un executiu vigorós és incompatible amb el geni del govern republicà.
Els instruïts d'aquesta espècie de govern han d'esperar almenys que la supposició sigui indeguda de fundació, ja que mai poden admetre la seva veritat, sense admetre al mateix temps la condemna dels seus propis principis.
L'energia en l'executiu és un personatge destacat en la definició de bon govern.
És essencial per a la protecció de la comunitat contra els atacs estrangers; no és menys essencial per a l'administració constant de les lleis; per a la protecció de la propietat contra aquelles combinacions irregulars i de mà alçada que a vegades interrompen el curs normal de la justícia; per a la seguretat de la llibertat contra les empreses i els atacs d'ambició, de facció i d'anarquia.
Tots els homes que menys conversen en la història romana, saben amb quina freqüència aquesta república es va veure obligada a refugiar-se en el poder absolut d'un sol home, sota el formidable títol de dictador, així com en contra dels intrigues d'individus ambiciosos que aspiraven a la tirania, i les seditions de classes senceres de la comunitat la conducta de la qual amenaçava l'existència de tot govern, com en contra de les invasions d'enemics externs que amenaçaven la conquesta i destrucció de Roma.
No obstant això, no és necessari multiplicar arguments o exemples sobre aquest tema.
Un executiu feble implica una execució feble del govern.
Una execució feble no és més que una altra frase per a una mala execució; i un govern mal executat, sigui com sigui en teoria, ha de ser, en la pràctica, un mal govern.
Per tant, donant per descomptat que tots els homes de sentit estaran d'acord en la necessitat d'un executiu enèrgic, només quedarà preguntar quins són els ingredients que constitueixen aquesta energia?
Fins a on poden combinar-se amb els altres ingredients que constitueixen seguretat en el sentit republicà?
I fins a quin punt caracteritza aquesta combinació el pla que ha estat informat per la Convenció?
Els ingredients que constitueixen l'energia en l'executiu són, en primer lloc, la unitat; en segon lloc, la durada; en tercer lloc, una disposició adequada per al seu suport; en quart lloc, competències competents.
Els ingredients que constitueixen la seguretat en el sentit republicà són, en primer lloc, una dependència deguda del poble, en segon lloc, una responsabilitat deguda.
Els polítics i estadistes que han estat els més celebrats per la solidesa dels seus principis i per la justícia dels seus punts de vista, han declarat a favor d'un únic executiu i una gran quantitat de legislatura.
Han considerat l'energia com la qualificació més necessària de la primera, i l'han considerat la més aplicable al poder en una sola mà, mentre que, amb la mateixa propietat, l'han considerat la millor adaptada a la deliberació i la saviesa, i millor calculada per conciliar la confiança de la gent i assegurar els seus privilegis i interessos.
Aquesta unitat afavoreix l'energia no serà discutida.
La decisió, l'activitat, el secretisme i l'enviament generalment caracteritzaran els procediments d'un home en un grau molt més eminent que els procediments de qualsevol nombre més gran; i en proporció a mesura que augmenta el nombre, aquestes qualitats es reduiran.
Aquesta unitat es pot destruir de dues maneres: o bé mitjançant la cessió del poder en dos o més magistrats d'igual dignitat i autoritat, o bé mitjançant la seva apropiació en un home, subjecte, en conjunt o en part, al control i cooperació d'uns altres, en la capacitat dels consellers per a ell.
Dels primers, els dos cònsols de Roma poden servir d'exemple; de l'últim, trobarem exemples en les constitucions de diversos Estats.
Nova York i Nova Jersey, si recordo bé, són els únics Estats que han confiat plenament a l'autoritat executiva en els homes solters.
Tots dos mètodes de destruir la unitat de l'executiu tenen els seus partidaris; però els votaris d'un consell executiu són els més nombrosos.
Tots dos són responsables, si no són iguals, d'objeccions similars, i en la majoria dels llums es poden examinar conjuntament.
L'experiència d'altres nacions no li permetrà cap mena d'instrucció sobre aquest tema.
No obstant això, en la mesura en què ensenya qualsevol cosa, ens ensenya a no ser enamorats de la pluralitat en l'executiu.
Hem vist que els aqueus, en un experiment de dos preceptors, van ser induïts a abolir un.
La història romana registra molts casos d'infectes a la república des de les dissensions entre els cònsols, i entre els tribuns militars, que de vegades eren substituïts pels cònsols.
Però no ens dóna mostres d'avantatges peculiars derivats a l'Estat de les circumstàncies de la pluralitat d'aquests magistrats.
Que les dissensions entre ells no eren més freqüents o més mortals, és una qüestió de sorpresa, fins que advertim a la posició singular en la qual la república estava gairebé contínuament situada, i a la política prudent assenyalada per les circumstàncies de l'Estat, i perseguida pels cònsols, de fer una divisió del govern entre ells.
Els patricis es van comprometre en una lluita perpètua amb els plebeus per a la preservació de les seves antigues autoritats i dignitats; els cònsols, que generalment eren escollits fora de l'antic cos, eren comunament units per l'interès personal que tenien en la defensa dels privilegis del seu ordre.
A més d'aquest motiu d'unió, després que les armes de la república havien ampliat considerablement els límits del seu imperi, es va convertir en un costum establert amb els cònsols dividir l'administració entre ells per un d'ells que quedava a Roma per governar la ciutat i els seus voltants, l'altre prenent el comandament a les províncies més distants.
Aquest expedient ha d'haver tingut, sens dubte, una gran influència a l'hora d'impedir aquestes col·lisions i rivalitats que, d'una altra manera, haurien implicat la pau de la república.
Però si deixem de costat la llum tènue de la recerca històrica, limitant-nos a les exigències de la raó i de la bona se se, descobrirem una causa molt més gran que rebutjar que aprovar la idea de pluralitat en l'executiu, en qualsevol modificació.
On dues o més persones es dediquen a qualsevol empresa o recerca comuna, sempre hi ha perill de diferència d'opinió.
Si es tracta d'una oficina o confiança pública, en la qual estan vestides amb la mateixa dignitat i autoritat, existeix un risc peculiar d'emulació personal i fins i tot animositat.
De totes dues causes, i especialment de totes aquestes causes, les dissensions més amargues són adequades a la primavera.
Quan això ocorre, disminueixen la respectabilitat, afebleixen l'autoritat i distreuen els plans i el funcionament d'aquells als quals divideixen.
Si per desgràcia haurien d'assaltar la magistratura executiva suprema d'un país, consistent en una pluralitat de persones, podrien impedir o frustrar les mesures més importants del Govern, en les emergències més crítiques de l'Estat.  I el que és encara pitjor, podrien dividir la comunitat en les faccions més violentes i irreconciliables, adherint-se de manera diferent a les diferents persones que componien la magistratura.
Els homes s'oposen sovint a una cosa, simplement perquè no han tingut cap agència per a planificar-la, o perquè pot haver estat planificada per aquells als qui no els agrada.
Però si se'ls ha consultat, i s'ha produït una desaprovació, l'oposició es converteix, al seu judici, en un deure indispensable d'amor propi.
Sembla que es creuen obligats en honor, i per tots els motius de la infal·libilitat personal, a derrotar l'èxit del que s'ha resolt en contra dels seus sentiments.
Els homes de temperaments benèvols tenen massa oportunitats de remarcar, amb horror, amb quina longitud desesperada es porta aquesta disposició, i amb quina freqüència els grans interessos de la societat són sacrificats a la vanitat, al pensament i a l'obstinació dels individus, que tenen el mèrit de fer les seves passions i els seus capricis interessants per a la humanitat.
Potser la qüestió que ara es planteja davant el públic pot, en les seves conseqüències, permetre's proves melancòliques dels efectes d'aquesta menyspreable fragilitat, o més aviat un vici detestable, en el caràcter humà.
Segons els principis d'un govern lliure, els inconvenients de la font que acabo d'esmentar han de presentar-se necessàriament en la formació del legislador; però és innecessari, i per tant poc prudent, introduir-los en la constitució de l'executiu.
També és aquí on poden ser més perniciosos.
En la legislatura, la rapidesa de decisió és sovint més un mal que un benefici.
Les diferències d'opinió i les disputes dels partits en aquest departament del govern, encara que a vegades poden obstruir els plans saludables, però sovint promouen la deliberació i la circumspecció, i serveixen per a controlar els excessos en la majoria.
Quan una vegada s'adopta una resolució, l'oposició ha d'acabar.
Aquesta resolució és una llei i resistència a ella punible.
Però cap circumstància favorable pal·lia o atona pels desavantatges de la dissensió en el departament executiu.
Aquí, són purs i sense mesclar.
No té sentit que deixin de funcionar.
Servien per a avergonyir i afeblir l'execució del pla o mesura al qual es refereixen, des del primer pas fins a la seva conclusió final.
Contraresten constantment les qualitats de l'executiu que són els ingredients més necessaris en la seva composició, vigor i expedició, i això sense cap mena de garantia.
En la guerra, en la qual l'energia de l'Executiu és el baluard de la seguretat nacional, tot hauria de quedar al marge de la seva pluralitat.
Cal confessar que aquestes observacions s'apliquen amb el pes principal al primer cas suposat, és a dir, a una pluralitat de magistrats d'igual dignitat i autoritat un sistema, els defensors del qual no poden formar una secta nombrosa; però s'apliquen, encara que no amb igual pes, al projecte d'un consell, la concurrència del qual es fa constitucionalment necessària per a les operacions de l'ostensible Executiu.
Una cabina d'art en aquest consell seria capaç de distreure i engendrar tot el sistema d'administració.
Si no existís aquest tipus de cabina, la mera diversitat d'opinions i opinions bastaria per si sola per a distingir l'exercici de l'autoritat executiva amb un esperit de feblesa i dilatació habituals.
Però una de les objeccions més pesades a la pluralitat en l'executiu, i que es troba tant en contra de l'últim com del primer pla, és que tendeix a ocultar fallades i destruir responsabilitats.
La responsabilitat és de dos tipus per a censurar i castigar.
La primera és la més important de les dues, especialment en una oficina d'elecció.
L'home, en la confiança pública, actuarà amb molta freqüència de manera que li farà indigne de ser confiat més que de fer-lo insensible al càstig legal.
Però la multiplicació de l'executiu afegeix a la dificultat de detecció en qualsevol cas.
Sovint resulta impossible, entre acusacions mútues, determinar en qui ha de caure realment la culpa o el càstig d'una mesura perniciosa o una sèrie de mesures pernicioses.
Es desplaça de l'un a l'altre amb tanta destresa, i sota aquestes aparicions plausibles, que l'opinió pública queda en suspens sobre l'autor real.
Les circumstàncies que poden haver provocat qualsevol avortament o desgràcia nacional a vegades són tan complicades que, quan hi ha una sèrie d'actors que poden haver tingut diferents graus i tipus d'agència, encara que podem veure clarament en el seu conjunt que hi ha hagut mala gestió, encara que pot ser impracticable pronunciar-se sobre el compte del qual el mal que s'ha provocat és realment carregable.
"El meu consell em va anul·lar.  El consell estava tan dividit en les seves opinions que era impossible obtenir una millor resolució sobre el punt."  Aquests i altres pretextos similars estan constantment a la mà, ja siguin veritables o falsos.
I qui hi ha aquí que o bé es prendrà la molèstia o s'emportarà l'odi, d'una estricta escrupolositat en les fonts secretes de la transacció?
Cal trobar un ciutadà prou zelós per a emprendre la tasca indesitjable, si resulta que hi ha connivència entre les parts implicades, com de fàcil és diluir les circumstàncies amb tanta ambigüitat, per a fer-li incert quina va ser la conducta precisa de qualsevol d'aquestes parts?
En un sol cas en què el governador d'aquest Estat està unit a un consell que és, en el nomenament de les oficines, hem vist els seus errors en l'opinió que ara s'està examinant.
S'han fet nomenaments escandalosos per a oficines importants.
De fet, alguns casos han estat tan flagrants que totes les parts han estat d'acord en la indefensió del tema.
Quan s'ha realitzat la recerca, el governador ha culpat als membres del consell, que, per part seva, l'han acusat després de la seva nominació; mentre que la gent continua estant totalment en una situació de pèrdua per a determinar, per la influència dels seus interessos s'han compromès a lliurar-los de forma tan poc qualificada i manifestament inadequada.
En tendresa a les persones, vaig renunciar a baixar a particulars.
D'aquestes consideracions es desprèn que la pluralitat de l'Executiu tendeix a privar a les persones dels dos majors valors que poden tenir per a l'exercici fidel de qualsevol poder delegat, en primer lloc, de les limitacions de l'opinió pública, que perden la seva eficàcia, així com de la divisió de l'agent de censura en les males mesures que ha d'adoptar una sèrie de persones, i, en segon lloc, de l'oportunitat de descobrir amb facilitat i claredat la mala conducta de les persones en les quals confien, amb la finalitat de retirar-les del seu càrrec o de castigar-les en casos que l'admetin.
A Anglaterra, el rei és un magistrat perpetu; i és una màxima que ha obtingut pel bé de la pau del pub lic, que és imputable per la seva administració, i la seva persona sagrada.
Per tant, res pot ser més savi en aquest regne, que annexionar al rei un consell constitucional, que pot ser responsable davant la nació del consell que doni.
Sense això, no hi hauria cap responsabilitat en el departament executiu sobre una idea inadmissible en un govern lliure.
Però fins i tot allà el rei no està obligat per les resolucions del seu consell, tot i que són responsables del consell que donen.
És el mestre absolut de la seva pròpia conducta en l'exercici del seu càrrec, i pot observar o ignorar el consell que se li ha donat a discreció.
Però en una república, on cada magistrat hauria de ser personalment responsable del seu comportament en el càrrec, la raó per la qual en la Constitució britànica dicta la propietat d'un consell, no sols deixa d'aplicar-se, sinó que es gira contra la institució.
A la monarquia de Gran Bretanya, proporciona un substitut de la responsabilitat prohibida del magistrat en cap, que serveix en certa mesura com a ostatge de la justícia nacional pel seu bon comportament.
A la república nord-americana, serviria per destruir, o disminuiria en gran mesura, la responsabilitat desitjada i necessària del propi Cap Magistrat.
La idea d'un consell a l'executiu, que ha obtingut tan generalment en les constitucions de l'Estat, s'ha derivat d'aquesta màxima de gelosia republicana que considera el poder més segur en mans d'un nombre d'homes que d'un sol home.
Si s'admet que la màxima sigui aplicable al cas, haig de dir que l'avantatge d'aquest bàndol no contrarestaria els nombrosos desavantatges del costat oposat.
Però no crec que la norma sigui aplicable en absolut al poder executiu.
Estic clarament d'acord, en particular, amb un escriptor a qui el celebrat Juni es pronuncia "profund, sòlid i enginyós", que "el poder executiu es limita més fàcilment quan és un"; que és molt més segur que hi hagi un sol objecte per a la gelosia i la vigilància de la gent; i, en una paraula, que tota multiplicació de l'executiu és bastant perillosa que amiga de la llibertat.
Una mica de consideració ens satisfarà, que l'espècie de seguretat buscada en la multiplicació de l'executiu és innatable.
Els números han de ser tan grans com per a dificultar la combinació, o són més aviat una font de perill que de seguretat.
El crèdit unit i la influència de diversos individus han de ser més formidables per a la llibertat, que el crèdit i la influència de qualsevol d'ells per separat.
Per tant, quan el poder està en mans d'un nombre tan petit d'homes, per a admetre que els seus interessos i opinions es combinen fàcilment en una empresa comuna, per un líder artífex, es torna més propens a l'abús i més perillós quan s'abusa d'ell, que si es troba en mans d'un home; qui, per la mateixa circumstància de ser sol, serà més vigilat i sospitós de manera més estreta i que no pot unir tanta influència com quan està associat amb uns altres.
Els Decemvirs de Roma, el nom del qual denota el seu nombre, eren més temuts en la seva usurpació que qualsevol d'ells hauria estat.
Ningú pensaria a proposar un executiu molt més gran que aquest organisme; de sis a una dotzena s'ha suggerit per al nombre del consell.
L'extrema d'aquestes xifres no és massa gran per a una combinació fàcil; i d'aquesta combinació Amèrica tindria més por que per l'ambició de qualsevol individu.
Un consell per a un magistrat, que és responsable del que fa, no és en general res millor que un arsenal sobre les seves bones intencions, són sovint els instruments i còmplices del seu mal i gairebé sempre són una capa per als seus defectes.
He renunciat a detenir-me en el tema de les despeses; encara que és evident que si el consell fos prou gran per a respondre a la principal fi de la institució, els salaris dels membres, que han de ser extrets de les seves llars per a residir en la seu del Govern, formarien un element en el catàleg de despeses públiques massa seriós com per a ser incorregut per a un objecte d'utilitat equívoca.
Només afegiré que, abans de l'aparició de la Constitució, rares vegades em vaig reunir amb un home intel·ligent de qualsevol dels Estats, que no va admetre, com a resultat de l'experiència, que la unitat de l'executiu d'aquest Estat era un dels millors trets distintius de la nostra Constitució.
Publi.
Duració en l'Oficina de l'Executiva.
La durada del càrrec ha estat esmentada com el segon requisit per a l'energia de l'autoritat executiva.
Això té relació amb dos objectes: la fermesa personal del magistrat executiu, en l'ocupació dels seus poders constitucionals, i l'estabilitat del sistema d'administració que podria haver estat adoptat sota els seus auspicis.
Quant a la primera, ha de quedar clar que com més llarga sigui la durada del mandat, major serà la probabilitat d'obtenir un avantatge tan important.
És un principi general de la naturalesa humana, que un home estarà interessat en tot el que posseeix, en proporció amb la fermesa o la precarietat de la tinença que ostenta; estarà menys vinculat al que ostenta per un títol momentani o incert, que al que gaudeix per un títol durador o determinat; i, per descomptat, estarà disposat a arriscar més pel bé d'un, que pel bé de l'altre.
Aquest comentari no és menys aplicable a un privilegi polític, o honor o confiança, que a qualsevol article de propietat ordinària.
La inferència és que un home que actua en la seva capacitat de magistrat en cap, sota la consciència que en molt poc temps ha d'establir el seu càrrec, s'esforçarà massa poc per posar en perill qualsevol censura o perplexitat material, de l'exercici independent dels seus poders, o de trobar-se amb els malfactors, per transitoris que puguin prevaler, bé en una part considerable de la pròpia societat, bé fins i tot en una facció predominant de l'òrgan legislatiu.
Si el cas només hagués de ser, que podria deixar-lo clar, tret que continués per una nova elecció, i si hagués d'estar disposat a continuar, els seus desitjos, conspirant amb els seus temors, tendirien encara més poderosament a corrompre la seva integritat, o degradar la seva fortalesa.
En qualsevol cas, la feblesa i la irresolució han de ser les característiques de l'estació.
Hi ha alguns que s'inclinarien a considerar la servitud de l'Executiu com la seva millor recomanació, ja sigui en la comunitat o en la legislatura.
Però aquests homes entretenen nocions molt bastes, així com els propòsits per als quals es va instituir el govern, com el veritable mitjà pel qual es pot promoure la felicitat pública.
El principi republicà exigeix que el sentit deliberat de la comunitat governi la conducta d'aquells a qui intrueix la gestió dels seus assumptes; però no requereix una comprensió incondicional a cada brisa sobtada de passió, o a qualsevol impuls transitori que la gent pugui rebre de les arts dels homes, que afalacin els seus prejudicis per trair els seus interessos.
És una observació justa, que la gent sol voler el bé públic.
Això s'aplica sovint als seus propis errors.
Però el seu sentit comú menysprearia a l'adulador que hauria de fingir que sempre justifica els mitjans per a promoure-ho.
Saben per experiència que a vegades erren; i la meravella és que rares vegades erren com ho fan, s'assemblen, com ho són contínuament, per les herbes dels paràsits i sicòfans, per les arenes dels ambiciosos, avariciosos, desesperats, pels artífics dels homes que tenen la seva confiança més del que es mereixen, i dels quals busquen posseir en lloc de merèixer-la.
Quan es presenten a si mateixos, en les quals els interessos de les persones estan en desacord amb les seves inclinacions, és el deure de les persones a les quals han designat com a guardians d'aquests interessos, resistir la il·lusió temporal, per a donar-los temps i oportunitat per a una reflexió més freda i diametralitzada.
Es podrien citar casos en els quals una conducta d'aquest tipus ha salvat a la gent de conseqüències molt mortals dels seus propis errors i ha adquirit monuments duradors de la seva gratitud als homes que van tenir el valor i la magnanimitat suficients per a servir-los pel perill del seu descontentament.
No obstant això, per molt inclinats que ens inclinem a insistir en una complaisació sense límits en l'Executiu a les inclinacions de la gent, no podem, sense cap dubte, defensar una complaisància davant els humors de la legislatura.
Aquests últims poden oposar-se a vegades als primers, i en altres ocasions la gent pot ser totalment neutral.
En qualsevol cas, és desitjable que l'executiu es trobi en una situació que permeti actuar amb vigor i decisió sobre la seva pròpia opinió.
La mateixa norma que ensenya la propietat d'una partició entre les diferents branques de poder, ens ensenya de la mateixa manera que aquesta partició ha de ser tan contribuïda com per a fer que l'una sigui independent de l'altra.
Amb quin propòsit separen l'executiu o el poder judicial del legislatiu, si tant l'executiu com el poder judicial estan constituïts com per a estar en la devoció absoluta del legislatiu?
Aquesta separació ha de ser merament nominal i incapaç de produir els fins per als quals es va establir.
Una cosa és subordinar-se a les lleis i una altra dependre de l'òrgan legislatiu.
Els primers comportes amb els quals, els últims violen, els principis fonamentals del bon govern; i, siguin quals siguin les formes de la Constitució, uneixen tot el poder en les mateixes mans.
La tendència de l'autoritat legislativa d'absorbir-se a tots els altres, s'ha demostrat i il·lustrat amb exemples en alguns números anteriors.
En governs purament republicans, aquesta tendència és gairebé irresistible.
Els representants del poble, en una assemblea popular, semblen a vegades imaginar-se que són el propi poble, i revelen forts símptomes d'impatia i repugnància almenys en senyal d'oposició de qualsevol altre trimestre; com si l'exercici dels seus drets, tant per part de l'executiu com del poder judicial, fos una violació del seu privilegi i un escàndol per a la seva dignitat.
Sovint semblen disposats a exercir un control impermeable sobre els altres departaments; i com solen tenir a la gent del seu costat, sempre actuen amb tal ímpetu que fa molt difícil que els altres membres del Govern mantinguin l'equilibri de la Constitució.
Potser es pot preguntar com pot afectar la falta de durada en el càrrec la independència de l'Executiu en el poder legislatiu, tret que el que té el poder de nomenar o desplaçar a l'altre.
Una resposta a aquesta recerca pot ser extreta del principi que ja s'ha assenyalat, és a dir, de l'escàs interès que un home està disposat a aprofitar en un avantatge de curta durada, i el petit al·licient que li permet exposar-se, a causa d'això, a qualsevol inconvenient o perill considerable.
Una altra resposta, potser més òbvia, encara que no més concloent, serà la conseqüència de la consideració de la influència de l'òrgan legislatiu sobre el poble; que podria emprar-se per a evitar la reelecció d'un home que, per una resistència oberta a qualsevol projecte sinistre d'aquest organisme, hauria d'haver-se fet insensible al seu ressentiment.
També es pot preguntar si una durada de quatre anys respondria al final proposat; i si no ho faria, si no seria preferible un període menys, que almenys seria recomanat per una major seguretat enfront d'uns dissenys ambiciosos, a un període més llarg, que al mateix temps era massa curt per a inspirar la fermesa desitjada i la independència del magistrat.
No es pot afirmar que una durada de quatre anys, o qualsevol altra durada limitada, respondria completament al final proposat; però contribuiria a ell en un grau que tindria una influència material sobre l'esperit i el caràcter del govern.
Entre el començament i la finalització d'aquest període, sempre hi hauria un interval considerable, en el qual la perspectiva d'anihilació seria prou remota, per a no tenir un efecte inapropiat sobre la conducta d'un home vestit amb una part tolerable de fortitud; i en el qual podria prometre raonablement, que hi hauria temps suficient abans d'arribar, per a fer que la comunitat sigui sensible a la propensió de les mesures que podria inclinar.
Tot i que és probable que, quan es va acostar al moment en què el públic era, per una nova elecció, per a indicar el seu sentit de la seva conducta, la seva confiança, i amb ella la seva fermesa, declinaria; no obstant això, tant l'un com l'altre obtindrien suport de les oportunitats que la seva continuïtat anterior a l'estació li havia ofert, d'establir-se en l'estima i la bona voluntat dels seus electors.
Podria, doncs, arriscar-se amb seguretat, en proporció a les proves que havia donat de la seva saviesa i integritat, i al títol que havia adquirit amb el respecte i l'afecte dels seus conciutadans.
Com que, d'una banda, una durada de quatre anys contribuirà a la fermesa de l'Executiu en un grau suficient per a convertir-lo en un ingredient molt valuós en la composició; per l'altra, no n'hi ha prou amb justificar qualsevol alarma per a la llibertat pública.
Si una Cambra dels Comuns britànica, des dels inicis més fluixos, des del mer poder d'aprovar o discrepar de la imposició d'un nou impost, ha reduït ràpidament les prerrogatives de la corona i els privilegis de la noblesa dins dels límits que van concebre per ser compatibles amb els principis d'un govern lliure, mentre que s'han elevat al rang i a la conseqüència d'una branca de l'aristocràcia; si han estat capaços, en una ocasió, d'abolir tots els antics establiments, així com en l'Església com a Estat; si han estat capaços, en una ocasió recent, de fer tremolar al monarca davant la perspectiva d'una innovació que ells intentaven, què seria de témer d'un magistrat electiu de quatre anys de durada, amb les autoritats confinades d'un President dels Estats Units?
Què, però que podria ser desigual a la tasca que li assigna la Constitució?
Només afegiré que si la seva durada és tal que deixi un dubte de la seva fermesa, aquest dubte és incompatible amb la gelosia de les seves intrusions.
Publi.
El mateix tema va continuar i es va considerar la reelegibilitat de l'executiu.
L'administració del govern, en el seu sentit més gran, comprèn totes les operacions del cos polític, legislatiu, executiu o judicial, però en el seu més habitual, i potser la seva signatura més precisa.  Es limita als detalls executius, i cau de manera peculiar dins de la província del departament executiu.
La realització real de negociacions exteriors, els plans preparatoris de finançament, l'aplicació i el desemborsament dels diners públics de conformitat amb els crèdits generals de la legislatura, l'acord de l'exèrcit i la marina, les direccions de les operacions de guerra, aquests i altres assumptes d'una naturalesa similar, constitueixen el que sembla ser més ben entès per l'administració del Govern.
Les persones, per tant, a la gestió immediata de les quals es comprometen aquests diferents assumptes, haurien de ser considerades com a assistents o diputats del magistrat en cap, i en aquest sentit, haurien de derivar les seves oficines del seu nomenament, almenys del seu nomenament, i estar subjectes a la seva superintendentitat.
Aquest punt de vista ens suggerirà immediatament la relació íntima entre la durada del magistrat executiu en funcions i l'estabilitat del sistema d'administració.
Per invertir i desfer el que ha fet un predecessor, sovint és considerat per un successor com la millor prova que pot donar de la seva pròpia capacitat i desertar; i a més d'aquesta propensió, on l'alteració ha estat el resultat de l'elecció pública, la persona substituïda es justifica en suposar que el rebuig del seu predecessor ha passat d'una aversió a les seves mesures; i que com menys s'assembli, més es recomanarà a favor dels seus electors.
Aquestes consideracions, i la influència de la confiança personal i de les relacions mútues, podrien induir a cada nou President a promoure un canvi d'homes per a omplir les estacions subordinades; i aquestes causes juntes no podrien deixar de provocar una mutabilitat vergonyosa i ruïnosa en l'administració del Govern.
Amb una durada positiva de considerable magnitud, connecto la circumstància de reelegibilitat.
El primer és necessari per donar al propi oficial la inclinació i la resolució per actuar bé la seva part, i al temps i oci de la comunitat per observar la tendència de les seves mesures, i d'allí formar una estimació experimental dels seus mèrits.
L'últim és necessari per a permetre que la gent, quan veu motius per a aprovar la seva conducta, continuï en el seu lloc de treball, per a prolongar la utilitat del seu talent i virtuts, i per a assegurar al govern l'avantatge de la permanència en un sistema d'administració intel·ligent.
Res sembla més plausible a primera vista, ni més desautoritzat després d'una inspecció exhaustiva, que un pla que en relació amb el punt actual ha tingut alguns defensors respectables, em refereixo a continuar amb el magistrat en cap durant un cert temps i excloure'l d'ell, ja sigui durant un període limitat o per sempre.
Aquesta exclusió, ja sigui temporal o perpètua, tindria gairebé els mateixos efectes, i aquests efectes serien en la seva majoria bastant perniciosos que saludables.
Un efecte negatiu de l'exclusió seria una disminució dels inductors al bon comportament.
Hi ha pocs homes que no se sentirien molt menys zelos en l'aprovació d'un deure quan eren conscients que els avantatges de l'estació amb la qual estava connectada s'han de renunciar en un període determinat, que quan se'ls va permetre tenir l'esperança d'obtenir, en merèixer, una continuïtat d'ells.
Aquesta posició no es discutirà mentre s'admeti que el desig de recompensa és un dels incentius més forts de conducta humana; o que la millor seguretat per a la fidelitat de la humanitat és fer que els seus interessos coincideixin amb el seu deure.
Fins i tot l'amor per la fama, la passió dominant de les ments més nobles, que faria que un home planegés i emprengués empreses extensives i àrdues per al benefici públic, requerint un temps considerable per a madurar-les i perfeccionar-les, si pogués afalacejar-se amb la perspectiva de poder acabar amb el que havia començat, al contrari, el dissuadiria de l'empresa, quan preveiés que havia de deixar l'escena abans de poder dur a terme el treball, i que havia de comprometre's, juntament amb la seva pròpia reputació, a mans que podrien ser desiguals o poc favorables a la tasca.
El més a esperar de la generalitat dels homes, en aquesta situació, és el mèrit negatiu de no fer mal, en lloc del mèrit positiu de fer bé.
Un altre efecte negatiu de l'exclusió seria la temptació d'enganyar els punts de vista, pecular i, en alguns casos, usurpar.
Un home àvar, que podria passar a ocupar l'oficina, esperant un moment en el qual de totes maneres ha de cedir davant els emoluents que va gaudir, sentiria una propensió, no fàcil de ser resistit per aquest home, per aprofitar al màxim l'oportunitat que va gaudir mentre va durar, i podria no ser escrupolós de recórrer als expedients més corruptes per fer la collita tan abundant com transitòria; encara que el mateix home, probablement, amb una perspectiva diferent davant seu, podria acontentar-se amb els perquisits regulars de la seva situació, i podria fins i tot no estar disposat a arriscar les conseqüències d'un abús de les seves oportunitats.
La seva avarice podria ser un guardià de la seva avarice.
A això cal afegir que el mateix home podria ser vait o ambiciós, a més d'avariciós.
I si pogués esperar prolongar els seus honors per la seva bona conducta, podria dubtar a sacrificar la seva apetit per ells a la seva apetit pel seu guany.
Però amb la perspectiva d'aproximar-se a una anihilació inevitable, la seva avarícia seria probable que obtingués la victòria sobre la seva cautela, la seva vanitat o la seva ambició.
Un home ambiciós, també, quan es va trobar assegut en el cim dels honors del seu país, quan esperava amb interès el moment en què havia de descendir de l'exaltat eminència per sempre, i reflectia que cap exercici de mèrit per la seva part podria salvar-lo del revés no desitjat; un home com aquest, en una situació així, seria molt més temptador d'adoptar una connivència favorable per a intentar la prolongació del seu poder, per qualsevol perill personal, que si tingués la probabilitat de respondre al mateix objectiu complint amb el seu deure.
Promouria la pau de la comunitat, o l'estabilitat del govern tenir mitja dotzena d'homes que havien tingut el mèrit de ser ascendits al lloc de la magistratura suprema, passejant entre la gent com fantasmes descontents i sospirant per un lloc que estaven destinats a no posseir mai més?
Un tercer efecte negatiu de l'exclusió seria privar a la comunitat de l'avantatge de l'experiència adquirida pel magistrat en cap en l'exercici del seu càrrec.
Aquesta experiència és el pare de la saviesa, és un adagi la veritat del qual és reconeguda tant pel més savi com pel més simple de la humanitat.
Què més desitjable o més essencial que aquesta qualitat en els governadors de les nacions?
On més desitjable o més essencial que en el primer magistrat d'una nació?
Pot ser assenyat posar aquesta qualitat desitjable i essencial sota la prohibició de la Constitució i declarar que en el moment en què s'adquireixi, el seu posseïdor es veurà obligat a abandonar l'estació en la qual es va adquirir i a la qual s'adapta?
No obstant això, aquesta és la importació precisa de totes aquestes normes que exclouen als homes de servir al seu país, per elecció dels seus conciutadans, després de tenir un servei que els permeti fer-ho amb un major grau d'utilitat.
Un quart efecte negatiu de l'exclusió seria la prohibició dels homes de les estacions en les quals, en determinades emergències de l'Estat, la seva presència podria ser de major importància per a l'interès públic o la seguretat.
No hi ha cap nació que, en un període o un altre, no hagi experimentat una necessitat absoluta dels serveis de determinats homes en situacions particulars; potser no seria massa fort dir, per a la preservació de la seva existència política.
Per tant, que imprudent ha de ser qualsevol ordenança tan autodenominant que serveixi per a prohibir a una nació fer ús dels seus propis ciutadans de la manera més adequada a les seves exigències i circumstàncies!
Sense posar en dubte l'essencialitat personal de l'home, és evident que un canvi del magistrat en cap, en l'esclat d'una guerra, o en qualsevol crisi similar, per a un altre, fins i tot d'igual valor, seria en tot moment perjudicial per a la comunitat, en la mesura en què substituiria la inexperiència a l'experiència, i tendiria a descongestionar i posar en perill el tren ja establert de l'administració.
Un cinquè mal efecte de l'exclusió seria que funcionaria com una interdicció constitucional d'estabilitat en l'administració.
Necessitant un canvi d'homes, en la primera oficina de la nació, necessitaria una mutabilitat de mesures.
En general, no és d'esperar que els homes canviïn i les mesures continuïn sent uniformes.
El contrari és el curs habitual de les coses.
I no hem d'avergonyir-nos que hi hagi massa estabilitat, mentre hi hagi fins i tot l'opció de canviar; ni tampoc hem de prohibir a les persones que continuïn confiant on creuen que es pot col·locar de manera segura, i on, per la seva consternació per part seva, poden evitar els fatals inconvenients dels consells fluctuants i una política variable.
Aquests són alguns dels desavantatges que derivarien del principi d'exclusió.
S'apliquen amb la major força al règim d'exclusió perpètua; però si considerem que fins i tot una exclusió parcial sempre faria de la readmissió de la persona un objecte remot i precari, les observacions que s'han fet s'aplicaran gairebé tan plenament a un cas com a l'altre.
Quins avantatges es prometen per a contrarestar aquests desavantatges?
Estan representats per ser: 1r, major independència en el magistrat; 2d, major seguretat per a la gent.
Tret que l'exclusió sigui perpètua, no hi haurà pretensió d'inferir el primer avantatge.
Però fins i tot en aquest cas, no pot tenir cap objecte més enllà de la seva estació actual, a la qual podria sacrificar la seva independència?
Pot no tenir connexions, no té amics, per qui pot sacrificar-la?
No pot estar menys disposat per una conducta ferma, per a fer enemics personals, quan actua amb la impressió que s'acosta un temps, a l'arribada del qual no sols pot, sinó que deu, estar exposat als seus ressentiments, en peus d'igualtat, potser en condicions inferiors?
No és fàcil determinar si la seva independència seria més promoguda o deteriorada per tal acord.
Quant al segon suposat avantatge, encara hi ha més raons per a dubtar sobre aquest tema.
Si l'exclusió fos perpètua, un home d'ambició irregular, del qual només podria haver-hi raó en qualsevol cas per a aprehendre, cediria, amb infinita renuència, a la necessitat de prendre el seu permís per sempre d'un lloc en el qual la seva passió pel poder i la preeminència havien adquirit la força de l'hàbit.
I si hagués estat afortunat o prou hàbil per a conciliar la bona voluntat de la gent, podria induir-los a considerar-se una restricció molt odiosa i injustificable sobre si mateixos, una disposició que es va calcular per a descomptar-los del dret de donar una nova prova de la seva inclinació a un favorit.
Pot haver-hi circumstàncies concebides en les quals aquesta repulsa de la gent, que recolza l'ambició frustrada d'un favorit així, podria provocar un major perill per a la llibertat, del qual podria témer-se raonablement de la possibilitat de perpetuar el seu mandat, mitjançant els sufragis voluntaris de la comunitat, exercint un privilegi constitucional.
Hi ha un excés de refinament en la idea d'impedir que la gent continuï en els oficis que s'havien dotat, en la seva opinió, de l'apropiació i la confiança; els avantatges de la qual són en el millor dels casos especulatives i equívoques, i estan massa equilibrades per desavantatges molt més segurs i decisius.
Publi.
La disposició per al suport de l'executiu, i el Poder Veto.
El tercer ingredient per a constituir el vigor de l'autoritat executiva és una disposició adequada per al seu suport.
És evident que, sense la deguda atenció a aquest article, la separació de l'executiu del departament legislatiu seria merament nominal i nuatòria.
La legislatura, amb un poder discrecional sobre el salari i els emoluents del Cap Magistrat, el podria fer obsequiós amb la seva voluntat com podrien pensar de fer-lo.
En la majoria dels casos, podrien reduir-lo per fam, o temptar-lo per grans, per rendir-se a discreció al seu judici a les seves inclinacions.
Aquestes expressions, preses en tota la latitud dels termes, sens dubte transmetrien més del que es pretén.
Hi ha homes que no poden ser angoixats ni guanyar-se en un sacrifici del seu deure; però aquesta virtut severa és el creixement de pocs sòls; i en general es trobarà que un poder sobre el suport d'un home és un poder sobre la seva voluntat.
Si fos necessari confirmar una veritat tan clara pels fets, els exemples no estarien volent, ni tan sols en aquest país, la intimidació o la seducció de l'executiu per part dels terrors o al·lusions dels acords pecuniaris de l'òrgan legislatiu.
Per tant, no és fàcil recomanar massa l'atenció judiciosa que s'ha prestat a aquest tema en la Constitució proposada.
És allí on es disposa que "el President dels Estats Units rebrà, en moments declarats, pels seus serveis una compensació que no s'incrementarà ni disminuirà durant el període pel qual haurà estat elegit, i que no rebrà cap altre emolument dels Estats Units, ni cap d'ells".
És impossible imaginar cap disposició que hagués estat més subvencionable que aquesta.
La legislatura, en el moment del nomenament d'un President, ha de declarar d'una vegada per sempre quina serà la compensació dels seus serveis durant el període en què haurà estat triat.
Això, no tindran poder per a modificar-ho, ni per augment ni per disminució, fins que comenci un nou període de servei mitjançant noves eleccions.
No poden afeblir la seva fortalesa operant en les seves necessitats, ni corrompre la seva integritat apel·lant a la seva avarícia.
Ni la Unió, ni cap dels seus membres, estaran en condicions de donar, ni de rebre, cap altre emolument que el que hagi pogut determinar el primer acte.
Per descomptat, no pot tenir cap mena d'inducció pecuniària que renunciï a la independència que pretén aconseguir amb la Constitució.
L'últim requisit per a l'energia, que s'ha enumerat, són competències competents.
Continuem considerant els que es proposen que siguin investits al President dels Estats Units.
El primer que s'ofereix a la nostra observació és el negatiu qualificat del President sobre els actes o resolucions de les dues cambres del legislador; o, en altres paraules, el seu poder de retornar totes les factures amb objeccions, per a impedir que es converteixin en lleis, tret que després siguin ratificades per dos terços de cadascun dels membres de l'òrgan legislatiu.
Ja s'ha suggerit i repetit la propensió del departament legislatiu d'immiscir-se en els drets, i d'absorbir els poders, dels altres departaments; la insuficiència d'una simple delimitació dels límits de cadascun, també s'ha observat; i la necessitat de dotar-los d'armes constitucionals per a la seva pròpia defensa, s'ha inferit i demostrat.
A partir d'aquests principis clars i indubitables es produeix la propensió d'un negatiu, ja sigui absolut o qualificat, en l'executiu, sobre els actes de les branques legislatives.
Sense l'una o l'altra, la primera seria absolutament incapaç de defensar-se de les depredacions d'aquesta última.
A poc a poc podria ser desposseït de les seves autoritats per successives resolucions, o aniquilat per un sol vot.
I en l'un o l'altre mode, els poders legislatiu i executiu podrien barrejar-se ràpidament en les mateixes mans.
Si ni tan sols cap propensió s'hagués descobert en l'òrgan legislatiu per a envair els drets de l'Executiu, les normes de raonament i correcció teòrica ens ensenyarien que l'un no hauria de deixar-se a la mercè de l'altre, sinó que hauria de posseir un poder constitucional i efectiu d'autodefensa.
Però el poder en qüestió té un altre ús.
No sols serveix d'escut a l'executiu, sinó que proporciona una seguretat addicional contra la promulgació de lleis indegudes.
Estableix un control saludable sobre l'organisme legislatiu, calculat per protegir la comunitat contra els efectes de la facció, la precipitació, o de qualsevol impuls que no sigui fàcil per al bé públic, el que pot passar a influir en la majoria d'aquest cos.
En algunes ocasions s'ha combatut la proprensió d'un negatiu amb una observació, que no es presumeix que un sol home tingués més virtut i saviesa que un nombre d'homes; i que, tret que es tingui aquesta presumpció, no seria apropiat donar al magistrat executiu cap espècie de control sobre l'organisme legislatiu.
Però aquesta observació, quan s'examina, semblarà bastant enganyosa que sòlida.
La propietat de l'assumpte no es tradueix en la suposició d'una saviesa o virtut superiors en l'executiu, sinó en la suposició que la legislatura no serà infal·lible; que l'amor pel poder a vegades pot trair-lo en una disposició per a envair els drets d'altres membres del govern; que un esperit de facció a vegades pot pervertir les seves deliberacions; que les impressions del moment a vegades poden accelerar-lo en mesures que ella mateixa, en reflexos madurs, condemnaria.
L'inducció principal per conferir el poder en qüestió a l'executiu és permetre-li defensar-se; el segon és augmentar les oportunitats a favor de la comunitat contra l'aprovació de males lleis, a través de la rapidesa, la inadvertència o el disseny.
Com més sovint s'examina la mesura, major diversitat en les situacions d'aquells que l'examinin, menys ha de ser el perill d'aquests errors que flueixen de la voluntat de la deguda deliberació o d'aquells errors que procedeixen del contagi d'una certa passió o interès comuns.
És molt menys probable que els punts de vista culpables de qualsevol tipus infectin a totes les parts del Govern en el mateix moment i en relació amb el mateix objecte, que que per torns governin i confonguin a cadascun d'ells.
Tal vegada es pot dir que el poder de prevenir les males lleis inclou el de prevenir les bones; i pot utilitzar-se tant per a un propòsit com per a l'altre.
Però aquesta objecció tindrà poc pes amb aquells que poden estimar adequadament els errors d'aquesta inconstància i mutabilitat en les lleis, que constitueixen el major blema del caràcter i el geni dels nostres governs.
Consideraran que totes les institucions es calculen per a limitar l'excés de legislació i per a mantenir les coses en el mateix estat en el qual resulten estar en qualsevol període donat, molt més propens a fer bé que mal; perquè és favorable a una major estabilitat en el sistema legislatiu.
La lesió que possiblement es pot fer en derrotar unes quantes bones lleis serà àmpliament compensada per l'avantatge d'impedir una sèrie de males lleis.
Això tampoc és tot.
El pes i la influència superiors de l'òrgan legislatiu en un govern lliure, i el perill per a l'executiu en un judici de força amb aquest organisme, ofereixen una seguretat satisfactòria que el negatiu generalment s'empraria amb gran cautela; i sovint hi hauria espai per a una càrrega de timidesa que de mala embranzida en l'exercici d'aquest.
Un rei de Gran Bretanya, amb tot el seu tren d'atributs sobirans, i amb tota la influència que extreu de mil fonts, en aquests moments dubtaria a posar un negatiu en les resolucions conjuntes de les dues cambres del Parlament.
No deixaria d'exercir els màxims recursos d'aquesta influència per estrangular una mesura desagradable per a ell, en el seu progrés cap al tron, per evitar ser reduït al dilema de permetre-li entrar en vigor, o arriscar el descontentament de la nació per una oposició al sentit de l'òrgan legislatiu.
Tampoc és probable que en última instància s'atreveixi a exercir les seves prerrogatives, sinó en un cas de correcció manifesta o necessitat extrema.
Tots els homes ben informats en aquest regne accediran a la justícia d'aquest comentari.
Ha transcorregut un període molt considerable des que s'ha exercit el negatiu de la corona.
Si un magistrat tan poderós i tan ben fortificat com un monarca britànic tingués escrúpols sobre l'exercici del poder que s'està considerant, quina major cautela es pot esperar raonablement en un President dels Estats Units, vestit per un curt període de quatre anys amb l'autoritat executiva d'un govern totalment i purament republicà?
És evident que existeix el major perill que no utilitzi el seu poder quan sigui necessari, que amb massa freqüència o massa.
De fet, des d'aquesta mateixa font s'ha tret un argument contra la seva conveniència.
S'ha representat, en aquest sentit, com un poder odiós en aparença, inútil en la pràctica.
Però això no succeirà, perquè pot ser que s'exerceixi rarament, mai s'exerceixi.
En el cas en el qual està dissenyat principalment, en el d'un atac immediat als drets constitucionals de l'Executiu, o en un cas en el qual el bé públic va ser sacrificat de manera evident i palpable, un home de fermesa tolerable s'aprofitaria dels seus mitjans constitucionals de defensa i escoltaria les admonicions de deure i responsabilitat.
En l'antiga suposició, la seva fortalesa seria estimulada pel seu interès immediat en el poder del seu càrrec; en aquest últim, per la probabilitat de la sanció dels seus electors, que, encara que naturalment s'inclinarien davant l'òrgan legislatiu en un cas dubtós, difícilment sofririen la seva parcialitat per a enganyar-los en un cas molt clar.
Parlo ara amb l'atenció d'un magistrat que només posseeix una part comuna de fermesa.
Hi ha homes que, sota qualsevol circumstància, tindran el valor de complir amb el seu deure en qualsevol perill.
Però la Convenció ha perseguit un mitjà en aquest assumpte, que facilitarà tant l'exercici del poder investit en aquest respecte al magistrat executiu, com la seva eficàcia per a dependre del sentit d'una part considerable de l'òrgan legislatiu.
En lloc d'un negatiu absolut, es proposa donar a l'Executiu el negatiu qualificat ja descrit.
Es tracta d'un poder que s'exerciria molt més fàcilment que l'altre.
Un home que podria tenir por de derrotar una llei pel seu únic veto, podria no espargir-se per tornar-la a reconsiderar; subjecte a ser finalment rebutjat només en cas que més d'un terç de cada casa convingui en la suficiència de les seves objeccions.
Li animaria la reflexió, que si la seva oposició prevalgués, s'embarcaria en ella en una proporció molt respectable de l'òrgan legislatiu, la influència del qual estaria unida a la seva en el suport de la seva conducta en l'opinió pública.
Un negatiu directe i categòric té alguna cosa en aparença més dur, i més adequat a irritar, que el simple suggeriment d'objeccions argumentatives que han de ser aprovades o desaprovades per aquells als qui van dirigides.
En proporció, ja que seria menys apte per a ofendre, seria més adequat exercir-ho; i per aquesta mateixa raó, en la pràctica es pot trobar més efectiu.
És d'esperar que no ocorri amb freqüència que les opinions indegudes governin una proporció tan gran com dues terceres parts de totes dues branques de la legislatura al mateix temps; i això també, malgrat el pes contrari a l'executiu.
En qualsevol cas, és molt menys probable que aquest sigui el cas, que aquestes opinions duguin a terme les resolucions i la gestió d'una majoria escassa.
Un poder d'aquesta naturalesa en l'executiu, sovint tindrà una operació silenciosa i inoperant, encara que forçada.
Quan els homes, que es dediquen a activitats injustificables, són conscients que els obstacles poden provenir d'un trimestre que no poden controlar, amb freqüència es veuran limitats per la falta d'aprensió de l'oposició, de fer el que farien amb afany, si no es temien aquests impediments externs.
Aquest negatiu qualificat, com s'ha assenyalat en altres ocasions, és en aquest Estat que té un consell, format pel governador, amb el canceller i els jutges del Tribunal Suprem, o dos d'ells.
Ha estat lliurement emprada en diverses ocasions, i amb freqüència amb èxit.
I la seva utilitat s'ha fet tan evident, que les persones que, en redactar la Constitució, van ser oponents violents d'ella, per experiència s'han convertit en els seus admiradors declarats.
En un altre lloc he assenyalat que la Convenció, en la formació d'aquesta part del seu pla, s'havia apartat del model de constitució d'aquest Estat, en favor de Massachusetts.
Es poden imaginar dues raons importants per a aquesta preferència.
Un és que els jutges, que seran els intèrprets de la llei, podrien rebre un biaix inapropiat, d'haver donat una opinió anterior en les seves capacitats revisionàries; l'altre és que, en estar sovint associats amb l'executiu, podrien veure's obligats a embarcar-se massa lluny en les opinions polítiques d'aquest magistrat, i per tant es podria consolidar una perillosa combinació entre els departaments executius i judicials.
És impossible mantenir als jutges massa diferents de qualsevol altra invocació que la d'exposar les lleis.
És especialment perillós col·locar-los en una situació que estigui corromput o influenciat per l'executiu.
Publi.
El comandament de les Forces Militars i Navals, i el poder perdonant de l'Executiu.
El president dels Estats Units serà "comandant en cap de l'exèrcit i la marina dels Estats Units, i de la milícia dels diversos Estats quan sigui cridat al servei real dels Estats Units".
La propensió d'aquesta disposició és tan evident en si mateixa, i al mateix temps és tan coherent amb els precedents de les constitucions estatals en general, que poc cal dir que l'expliqui o aplicació.
Fins i tot aquells que, en altres aspectes, han unit al magistrat en cap amb un consell, han concentrat en la seva major part l'autoritat militar només en ell.
De totes les preocupacions o preocupacions del govern, la direcció de la guerra més peculiarment exigeix aquelles qualitats que distingeixen l'exercici del poder per una sola mà.
La direcció de la guerra implica la direcció de la força comuna; i el poder de dirigir i emprar la força comuna, forma una part habitual i essencial en la definició de l'autoritat executiva.
"El President pot requerir l'opinió, per escrit, de l'oficial principal en cadascun dels departaments executius, sobre qualsevol tema relacionat amb les funcions dels seus respectius oficials."  Això em sembla una simple redundància en el pla, ja que el dret que preveu es derivaria de si mateix de l'oficina.
També ha de ser autoritzat a concedir "responsacions i indults per delictes contra els Estats Units, excepte en casos d'impeachment."
La humanitat i la bona política conspiren per a dictar, que la prerrogativa benigna de perdonar hauria de ser el menys possible coartada o avergonyida.
El codi penal de cada país pren part tant de la gravetat necessària, que sense un accés fàcil a les excepcions en favor d'una culpabilitat desafortunada, la justícia portaria una concurrència massa sanguínia i cruel.
Com que el sentit de la responsabilitat sempre és més fort, en proporció com no està dividit, es pot deduir que un sol home estaria més preparat per a atendre la força d'aquests motius que podrien advocar per una mitigació del rigor de la llei, i menys apte per a cedir a consideracions que es van calcular per a protegir un objecte adequat de la seva venjança.
La reflexió que el destí d'un company-creador depenia del seu únic promès, naturalment inspiraria escrupolositat i cautela; el temor de ser acusat de feblesa o connivència, provocaria la mateixa circumspecció, encara que d'un tipus diferent.
D'altra banda, com els homes generalment obtenen confiança dels seus números, sovint es poden animar entre si en un acte d'oblit, i poden ser menys sensibles a la por de la sospita o la censura per una clemència injudicada o afectada.
En aquests comptes, un home sembla ser un dispensador més subvencionable de la<unk> del govern que un cos d'homes.
La conveniència de dotar al President del poder d'indultar-lo, si no m'equivoco, només ha estat impugnada en relació amb el delicte de traïció.
S'ha demanat que això depengués del consentiment d'una o dues branques de l'òrgan legislatiu.
No negaré que hi ha motius sòlids per a ser assignats per a exigir en aquest cas la coincidència d'aquest organisme, o d'una part d'ell.
Com que la traïció és un delicte contra l'ésser immediat de la societat, quan les lleis han determinat una vegada la culpa de l'infractor, sembla que hi ha una aptitud per a remetre la conveniència d'un acte de<unk> cap a ell al judici de la legislatura.
I aquest hauria de ser el cas més aviat, ja que no s'hauria d'excloure totalment la suposició de la connivència del Cap Magistrat.
Però també hi ha fortes objeccions a aquest pla.
No hi ha dubte que un sol home de prudència i sentit comú està més ben equipat, en delicades conjuncions, per a equilibrar els motius que poden defensar i oposar-se a la remissió del càstig, que qualsevol altre organisme.
Mereix una atenció especial, que la traïció estigui sovint relacionada amb les sedicions que abasten una gran part de la comunitat; com va ocórrer últimament a Massachusetts.
En qualsevol cas, podem esperar veure la representació de la gent tacada amb el mateix esperit que havia donat a llum l'atac.
I quan els partits eren bastant igualats, la simpatia secreta dels amics i partidaris de la persona condemnada, aprofitant la bona natura i la feblesa dels altres, sovint podria atorgar impunitat quan fos necessari el terror d'un exemple.
D'altra banda, quan la sedició havia procedit de causes que havien inflat els ressentiments del partit principal, sovint es podien trobar obstinats i inexorables, quan la política exigia una conducta d'indulgència i clemència.
Però l'argument principal per reposar el poder de perdonar en aquest cas al Magistrat Cap és el següent: en les temporades d'insurrecció o rebel·lió, sovint hi ha moments crítics, quan una oferta oportuna de perdó als insurgents o rebels pot restaurar la tranquil·litat de la commonwealth; i que, si sofrim passar-ho sense millorar, mai serà possible recordar-ho després.
El procés dilatori de convocar la legislatura, o una de les seves branques, amb la finalitat d'obtenir la seva sanció per a la mesura, sovint seria l'ocasió de deixar passar l'oportunitat d'or.
La pèrdua d'una setmana, un dia, una hora, de vegades pot ser fatal.
Si s'observa, que un poder discrecional, amb vista a tals contingències, pot ser atorgat ocasionalment al President, pot respondre's en primer lloc, que és qüestionable que, en una Constitució limitada, aquest poder pugui delegar-se per llei; i en segon lloc, que en general seria poc pràctic per endavant fer qualsevol pas que pogués sostenir la perspectiva d'impunitat.
Un procés d'aquest tipus, per la via habitual, seria probable que es convertís en un argument de timidesa o feblesa, i tindria una tendència a avergonyir la culpa.
Publi.
El poder de cocció del Tractat de l'Executiu.
El president té el poder, "per consell i consentiment del Senat, per fer tractats, sempre que dos terços dels senadors presents hi estiguin d'acord."
Encara que aquesta disposició ha estat objecte d'un atac, per diferents motius, sense un petit grau de vehemència, m'escandalitza no declarar la meva ferma persuasió, que és una de les parts més digerides i irreprotxables del pla.
Un motiu d'objecció és el tema trite de la mescla de poders; alguns sostenen que el President hauria de posseir el poder de fer tractats; altres, que hauria d'haver estat dipositat exclusivament al Senat.
Una altra font d'objecció es deriva del petit nombre de persones per les quals es pot fer un tractat.
Dels quals defensen aquesta objecció, una part és de l'opinió que la Cambra de Representants hauria d'haver estat associada en l'empresa, mentre que una altra part sembla pensar que res més era necessari que haver substituït a dos terços de tots els membres del Senat, a dos terços dels membres presents.
Atès que m'afalaga les observacions realitzades en un número anterior sobre aquesta part del pla ha d'haver-se bastat per a situar-lo, amb un ull discernible, de manera molt favorable, em limitaré a oferir només algunes observacions complementàries, principalment amb vista a les objeccions que s'acaben d'exposar.
Respecte a la mescla de poders, em basaré en les explicacions ja donades en altres llocs, sobre el veritable sentit de la norma en què es basa aquesta objecció; i donaré per descomptat, com a inferència d'ells, que la unió de l'Executiu amb el Senat, en l'article dels Tractats, no és una infracció d'aquesta norma.
M'atreveixo a afegir que la naturalesa particular del poder de fer tractats indica una peculiaritat en aquesta unió.
Encara que diversos escriptors sobre el tema del govern col·loquen aquest poder en la classe d'autoritats executives, això és evidentment una disposició arbitrària; perquè si atenem atentament el seu funcionament, es veurà que participarà més del caràcter legislatiu que del caràcter executiu, encara que no sembla que sigui estrictament dins de la definició de cap d'elles.
L'essència de l'autoritat legislativa és promulgar lleis o, en altres paraules, prescriure normes per a la regulació de la societat; mentre que l'execució de les lleis i l'ocupació de la força comuna, ja sigui per a aquest propòsit o per a la defensa comuna, semblen comprendre totes les funcions del magistrat executiu.
El poder de fer tractats no és, clarament, ni l'un ni l'altre.
No es refereix ni a l'execució de les lleis subsistents, ni a la promulgació de noves lleis, i menys encara a l'exercici de la força comuna.
Els seus objectes són contractes amb nacions estrangeres, que tenen la força de la llei, però que la deriven de les obligacions de bona fe.
No són normes establertes pel sobirà al subjecte, sinó acords entre sobirà i sobirà.
Per tant, el poder en qüestió sembla formar un departament diferent i pertànyer, com cal, ni al legislatiu ni a l'executiu.
Les qualitats en altres llocs detallades com a indispensables en la gestió de les negociacions estrangeres, assenyalen a l'executiu com l'agent més apte en aquestes transaccions; mentre que la gran importància de la confiança, i el funcionament dels tractats com a lleis, advoquen fermament per la participació de tot o una part de l'organisme legislatiu en el càrrec de fer-les.
Per molt adequat o segur que sigui en els governs on el magistrat executiu és un monarca hereditari, comprometre's amb tot el poder de fer tractats, seria totalment insegur i inapropiat confiar aquest poder en un magistrat electiu de quatre anys de durada.
En una altra ocasió s'ha dit, i l'observació és, sens dubte, justa, que un monarca hereditari, encara que sovint és l'opressor del seu poble, té personalment massa interès en el Govern per a estar en qualsevol perill material de ser corromput per les potències estrangeres.
Però un home elevat de l'estació d'un ciutadà privat al rang de magistrat en cap, posseït d'una fortuna moderada o prima, i esperant un període no gaire remot quan probablement es veu obligat a tornar a l'estació des de la qual va ser pres, de vegades podria estar sota la temptació de sacrificar el seu deure al seu interès, que requeriria una virtut superlativa per resistir.
Un home avariciós podria estar temptat de trair els interessos de l'Estat a l'adquisició de riquesa.
Un home ambiciós podria fer el seu propi bescanvi, mitjançant l'ajuda d'un poder estranger, el preu de la seva traïció als seus electors.
La història de la conducta humana no justifica que l'opinió exaltada de la virtut humana, que faria intel·ligent en una nació comprometre interessos d'un tipus tan delicat i transcendental, com els que es refereixen a les seves relacions amb la resta del món, sigui l'única disposició d'un magistrat creat i que es consideri President dels Estats Units.
No confiar en el poder de fer tractats exclusivament al Senat hauria estat renunciar als beneficis de l'agència constitucional del President en la direcció de les negociacions exteriors.
És cert que el Senat, en aquest cas, tindria l'opció d'emprar-lo en aquest càrrec, però també tindria l'opció de deixar-lo en pau, i que la pica o el taxi podrien induir a aquest últim en lloc del primer.
A més d'això, no es podia esperar que el funcionari ministerial del Senat gaudi de la confiança i el respecte de les potències estrangeres en el mateix grau amb els representants constitucionals de la nació, i, per descomptat, no seria capaç d'actuar amb el mateix grau de pes o eficàcia.
Si bé la Unió perdria, per aquesta causa, un avantatge considerable en la gestió de les seves preocupacions exteriors, la gent perdria la seguretat addicional que es derivaria de la cooperació de l'Executiu.
Encara que seria imprudent confiar en ell únicament una confiança tan important, no obstant això no es pot dubtar que la seva participació contribuiria a augmentar la seguretat de la societat.
De fet, ha de quedar clar davant una demostració que la possessió conjunta del poder en qüestió, per part del President i el Senat, oferiria una major perspectiva de seguretat que la possessió separada d'ella per part de qualsevol d'ells.
I qui hagi sospesat amb maduresa les circumstàncies que han d'estar d'acord en el nomenament d'un President, estarà satisfet que l'oficina sempre vulgui ser ocupada per homes de personatges com per a fer que la seva concurrència en la formació de tractats sigui especialment desitjable, així com en la saviesa, i en la integritat.
Les observacions fetes en un número anterior, a les quals s'ha al·ludit en una altra part d'aquest document, s'aplicaran amb una força concloent contra l'admissió de la Cambra de Representants en una participació en la formació de tractats.
La fluctuació i, tenint en compte el seu futur augment en el compte, la composició multitudisciplinària d'aquest organisme, ens prohibeixen esperar en ell les qualitats que són essencials per a la correcta execució d'aquesta confiança.
Un coneixement acurat i complet de la política exterior; una adhesió estable i sistemàtica als mateixos punts de vista; una agradable i uniforme sensibilitat al caràcter nacional; la decisió, el secretisme i el despatx, són incompatibles amb el geni d'un cos tan variable i tan gran.
La complicació mateixa de l'assumpte, en introduir la necessitat de la coincidència de tants organismes diferents, seria una ferma objecció.
La major freqüència de les crides a la Cambra de Representants, i el major temps que sovint seria necessari per a mantenir-les juntes quan es convoquin, per a obtenir la seva sanció en les fases progressives d'un tractat, seria una font de grans molèsties i despeses com l'única que hauria de condemnar el projecte.
L'única objecció que queda per presentar és la que substituiria la proporció de dos terços dels membres que componen l'organisme senatorial, a la de dos terços dels membres presents.
Sota el segon cap de les nostres recerques s'ha demostrat que totes les disposicions que requereixen més que la majoria de qualsevol òrgan per a les seves resolucions tenen una tendència directa a entorpir les operacions del Govern i una indirecta a sotmetre el sentit de la majoria al de la minoria.
Aquesta consideració sembla suficient per a determinar la nostra opinió, que la Convenció ha arribat tan lluny en l'intent d'assegurar l'avantatge del número en la formació de tractats com podria haver-se conciliat amb l'activitat dels consells públics o amb un respecte raonable al gran sentit de la comunitat.
Si s'haguessin requerit dos terços de tot el nombre de membres, en molts casos, des de la falta d'assistència d'una part fins a la necessitat d'unanimitat.
I la història de cada classe política en què ha prevalgut aquest principi és una història d'impotència, perplexitat i desordre.
Els testimoniatges d'aquesta posició podrien deduir-se dels exemples de la Tribuna Romana, la Dieta Polonesa i els Estats Generals dels Països Baixos, no van donar exemple en el seu propi país de fer innecessari els precedents estrangers.
Exigir una proporció fixa de tot l'organisme no contribuiria, amb tota probabilitat, als avantatges d'una gran quantitat d'agència, sinó que simplement exigiria una proporció dels membres assistents.
La primera, en fer un nombre determinat en tot moment necessari per a una resolució, disminueix els motius per a l'assistència puntual.
Aquest últim, fent que la capacitat de l'organisme de dependre d'una proporció que pot ser variada per l'absència o la presència d'un sol membre, té l'efecte contrari.
I atès que, en promoure la puntualitat, tendeix a mantenir el cos complet, és molt probable que les seves resolucions siguin dictades generalment per un número tan gran en aquest cas com en l'altre; mentre que hi hauria moltes menys ocasions de retard.
No s'ha d'oblidar que, sota la Confederació existent, dos membres poden, i normalment ho fan, representar a un Estat; a partir d'aquí resulta que el Congrés, que ara s'inverteix exclusivament amb tots els poders de la Unió, rares vegades consisteix en un major nombre de persones que el que compondria el Senat previst.
Si a això afegim que quan els membres voten pels Estats, i que quan només hi ha un sol membre present d'un Estat, el seu vot es perd, justificarà una suposició que les veus actives del Senat, on els membres han de votar individualment, rares vegades es queden curtes en el nombre de veus actives del Congrés existent.
Quan, a més d'aquestes consideracions, tinguem en compte la cooperació del President, no dubtarem a inferir que el poble d'Amèrica tindria una major seguretat enfront d'un ús indegut del poder de fer tractats, en virtut de la nova Constitució, del qual gaudeixen ara sota la Confederació.
I quan continuem fent un pas més, i esperem amb interès la probable ampliació del Senat, mitjançant la creació de nous Estats, no sols percebem un ampli terreny de confiança en la suficiència dels membres a l'agència dels quals es confiarà aquest poder, sinó que probablement ens portarem a la conclusió que un organisme més gran del que el Senat podria convertir-se, seria molt poc adequat per a l'aprovació de la confiança adequada.
Publi.
El poder executiu.
El president és "de proposar, i, amb el consell i el consentiment del Senat, nomenar ambaixadors, altres ministres públics i cònsols, jutges de la Cort Suprema, i tots els altres oficials dels Estats Units els nomenaments dels quals no estan estipulats en la Constitució.
Però el Congrés pot, per llei, atorgar el nomenament d'oficials inferiors com ells considerin apropiat, només en el President, o en els tribunals de justícia, o en els caps de departaments.
El president tindrà el poder d'omplir totes les vacants que poden ocórrer durant el descans del senat, mitjançant la concessió de comissions que expiraran al final de la seva pròxima sessió."
S'ha observat en un article anterior que "la veritable prova d'un bon govern és la seva aptitud i tendència a produir una bona administració".
Si s'admet la justícia d'aquesta observació, la manera de designar als funcionaris dels Estats Units que figuren en les clàusules preliminars ha de permetre's, quan s'examini, tenir dret a una recomanació particular.
No és fàcil concebre un pla millor calculat per a promoure una elecció assenyada d'homes per a cobrir les oficines de la Unió; i no necessitarà proves, que en aquest punt ha de dependre essencialment del caràcter de la seva administració.
S'acordarà amb totes les mans que el poder de nomenament, en casos normals, hauria de modificar-se de tres maneres.
Hauria de ser investit en un sol home, o en una assemblea selecte d'un nombre moderat; o en un sol home, amb la concurrència d'aquesta assemblea.
L'exercici d'això per part de la gent en general serà fàcilment admès com a inviable; en renunciar a qualsevol altra consideració, els deixaria poc temps per a fer una altra cosa.
Per tant, quan s'esmenta en els raonaments posteriors d'una assemblea o cos d'homes, el que es diu ha d'entendre's per a referir-se a un cos o assemblea selecte, de la descripció ja donada.
Els ciutadans col·lectivament, des del seu número i des de la seva situació dispersa, no poden regular-se en els seus moviments per aquest esperit sistemàtic de cabal i intriga, que s'urgirà com a principal objecció a reposar el poder en qüestió en un cos d'homes.
Els qui han reflexionat sobre el tema, o que han assistit a les observacions fetes en altres parts d'aquests documents, en relació amb el nomenament del President, suposo que acceptaran la posició, que sempre existiria una gran probabilitat de comptar amb el lloc proporcionat per un home amb capacitat, almenys respectable.
Amb aquest premi, procedeixo a establir com a norma que un home de discerniment està millor preparat per analitzar i estimar les qualitats peculiars adaptades a determinades oficines, que un cos d'homes iguals o fins i tot superiors.
L'única i indivisible responsabilitat d'un home, naturalment, aconseguirà un sentit del deure més viu i una consideració més exacta de la reputació.
En aquest sentit, se sentirà a si mateix sota unes obligacions més fortes, i més interessat a investigar amb cura les qualitats necessàries per a cobrir les estacions i preferir amb imparcialitat les persones que puguin tenir les pretensions més justes.
Tindrà menys afecció personal per a la crata, que un cos d'homes que se suposa que tenen un nombre igual; i serà tant menys propens a ser enganyats pels sentiments d'amistat i afecte.  Un sol home ben dirigit, per un únic enteniment, no pot distreure's i desconfiar d'aquesta diversitat de punts de vista, sentiments i interessos, que sovint distreu i deforma les resolucions d'un organisme col·lectiu.
No hi ha res tan adequat per a agitar les passions de la humanitat com a consideracions personals, ja es refereixin a nosaltres o a uns altres, que seran els objectes de la nostra elecció o preferència.
Per tant, en cada exercici del poder de designar a les oficines, per una assemblea d'homes, hem d'esperar veure una exposició completa de tots els gustos privats i partidistes i desagraïts, parcials i antipaties, adjunts i animositats, que senten els qui componen l'assemblea.
L'elecció que en qualsevol moment es pugui fer en tals circumstàncies serà, per descomptat, el resultat d'una victòria guanyada per una part sobre l'altra, o d'un compromís entre les parts.
En qualsevol cas, el mèrit intrínsec del candidat serà massa sovint fora de consideració.
En el primer, les qualificacions millor adaptades per unir els sufragis del partit seran més considerades que les que encaixen amb la persona per a l'estació.  En l'últim, la coalició sol girar cap a un equivalent interessat: "Deixeu-nos l'home que desitgem per a aquest càrrec, i tindreu el que voleu per això."  Aquesta serà la condició habitual del tracte.
I rares vegades es produirà que l'avanç del servei públic sigui l'objecte principal de victòries o negociacions entre partits.  La veritat dels principis aquí avançats sembla haver estat sentida pels més intel·ligents dels quals han trobat la fallada en la disposició que estableix, referent a això, la Convenció.  Afirmen que el President hauria d'haver estat autoritzat únicament per fer els nomenaments sota el govern federal.
Però és fàcil demostrar que tot avantatge que cal esperar d'un acord d'aquest tipus es derivaria, en essència, del poder de nomenament, que se li ha proposat conferir; mentre que s'evitarien diversos desavantatges que poguessin assistir al poder absolut de nomenament en mans d'aquest oficial.  En l'acte de nominació, només s'exerciria el seu judici; i com seria el seu deure assenyalar a l'home que, amb l'aprovació del Senat, hauria d'ocupar un càrrec, la seva responsabilitat seria tan completa com si fes el nomenament final.  Des d'aquest punt de vista, no pot haver-hi diferència entre altres, que seran els objectes de la nostra elecció o preferència.  Per tant, en cada exercici del poder de designar a les oficines, per una assemblea d'homes, hem d'esperar veure una exposició completa de tots els gustos privats i partidistes i desagraïts, parcials i antipaties, adjunts i animositats, que senten els qui componen l'assemblea.  L'elecció que en qualsevol moment es pugui fer en tals circumstàncies serà, per descomptat, el resultat d'una victòria guanyada per una part sobre l'altra, o d'un compromís entre les parts.
En qualsevol cas, el mèrit intrínsec del candidat serà massa sovint fora de consideració.  En el primer, les qualificacions millor adaptades per unir els sufragis del partit seran més considerades que les que encaixen amb la persona per a l'estació.
En l'últim, la coalició sol girar cap a un equivalent interessat: "Deixeu-nos l'home que desitgem per a aquest càrrec, i tindreu el que voleu per això."  Aquesta serà la condició habitual del tracte.  I rares vegades es produirà que l'avanç del servei públic sigui l'objecte principal de victòries o negociacions entre partits.
La veritat dels principis aquí avançats sembla haver estat sentida pels més intel·ligents dels quals han trobat la fallada en la disposició que estableix, referent a això, la Convenció.  Afirmen que el President hauria d'haver estat autoritzat únicament per fer els nomenaments sota el govern federal.  Però és fàcil demostrar que tot avantatge que cal esperar d'un acord d'aquest tipus es derivaria, en essència, del poder de nomenament, que se li ha proposat conferir; mentre que s'evitarien diversos desavantatges que poguessin assistir al poder absolut de nomenament en mans d'aquest oficial.
En l'acte de nominació, només s'exerciria el seu judici; i com seria el seu deure assenyalar a l'home que, amb l'aprovació del Senat, hauria d'ocupar un càrrec, la seva responsabilitat seria tan completa com si fes el nomenament final.  Des d'aquest punt de vista, no pot haver-hi diferència entre designar i nomenar.
Els mateixos motius que influirien en l'acompliment adequat del seu deure en un cas existirien en l'altre.
I com que no es podia nomenar cap home, però en la seva anterior designació, qualsevol home que pogués ser nomenat seria, de fet, la seva elecció.
Però no es pot anul·lar la seva candidatura?  Li ho reconec, però això només podria ser per fer lloc per a una altra nominació per ell mateix.
La persona que finalment ha estat nomenada ha de ser objecte de la seva preferència, encara que potser no en primer grau.
Tampoc és molt probable que la seva nominació sovint fos anul·lada.
El Senat no podia veure's temptat, per la preferència que se sentien cap a un altre, de rebutjar l'esmena proposada; perquè no podien assegurar-se, que la persona a la qual desitjarien seria presentada per un segon o per qualsevol nomenament posterior.
Ni tan sols podien estar segurs que una futura nominació els presentaria un candidat en un grau més acceptable; i com la seva dissensió podria provocar una espècie d'estigma sobre l'individu rebutjat, i podria tenir l'aparença d'una reflexió sobre el judici del magistrat en cap, no és probable que la seva sanció sovint fos rebutjada, quan no hi havia raons especials i fortes per a la denegació.
Per a què serveix llavors la cooperació del Senat?
Responc que la necessitat de la seva concurrència tindria una poderosa operació, però en general silenciosa.
Seria un excel·lent control d'un esperit de favoritisme en el President, i tendiria en gran manera a evitar el nomenament de personatges no aptes per prejudicis estatals, connexió familiar, afecte personal o des d'una perspectiva a la popularitat.  A més d'això, seria una font eficaç d'estabilitat en l'administració.
S'entendrà fàcilment que un home que tenia l'única disposició de les oficines, es regís molt més per les seves inclinacions i interessos privats que quan estava obligat a sotmetre la propietat de la seva elecció a la discussió i determinació d'un organisme diferent i independent, i d'aquest òrgan un sector més envellit de la legislatura.
La possibilitat de rebutjar-ho seria un fort motiu per a preocupar-se en proposar.
El perill per a la seva pròpia reputació i, en el cas d'un magistrat electiu, per a la seva existència política, des de la traïció d'un esperit de favoritisme, o una cerca poc prometedora de popularitat, fins a l'observació d'un organisme l'opinió del qual tindria un gran pes en la formació del públic, no podria deixar de funcionar com una barrera per a l'un i l'altre.
Estaria avergonyit i espantat de presentar, per als llocs més distingits o lucratius, candidats que no tenen un altre mèrit que el de venir del mateix Estat al qual pertanyia particularment, o d'estar d'alguna manera o d'una altra manera personalment aliat amb ell, o de posseir la necessària insignificança i diligència per a convertir-los en els instruments obsequiosos del seu plaer.
A aquest raonament s'ha objectat que el President, per la influència del poder de nomenament, pugui assegurar la comprensió del Senat segons els seus punts de vista.
Aquesta suposició de venalitat universal en la naturalesa humana és poc menys un error en el raonament polític que la suposició de rectitud universal.
La institució del poder delegat implica que hi ha una part de virtut i honor entre la humanitat, que pot ser una base raonable de confiança; i l'experiència justifica la teoria.
S'ha descobert que existeix en els períodes més corruptes dels governs més corruptes.
La veneració de la Cambra dels Comuns britànica ha estat durant molt de temps un tema d'acusació contra aquest organisme, al país al qual pertanyen, així com en aquest; i no es pot dubtar que l'acusació està, en gran manera, ben fundada.
Però no hi ha dubte que sempre hi ha una gran part de l'organisme, format per homes independents i d'esperit públic, que tenen un pes influent en els consells de la nació.
Per tant, és (el regnat actual no excepte) que el sentit d'aquest cos es veu sovint per controlar les inclinacions del monarca, tant pel que fa als homes com a les mesures.
Tot i que podria ser per tant permès suposar que l'executiu pot influir ocasionalment en alguns individus del Senat, però la suposició, que en general podria comprar la integritat de tot el cos, seria forçada i improbable.
Un home disposat a veure la naturalesa humana tal com està, sense afalagar les seves virtuts ni exagerar els seus vicis, veurà suficient base de confiança en la probitat del Senat, per a estar satisfet, no sols perquè sigui impracticable per a l'executiu corrompre o seduir a la majoria dels seus membres, sinó que la necessitat de la seva cooperació, en l'àmbit dels nomenaments, serà una restricció considerable i saludable de la conducta d'aquest magistrat.
La integritat del Senat tampoc és l'única dependència.
La Constitució ha proporcionat alguns guàrdies importants contra el perill d'influència executiva sobre l'organisme legislatiu: declara que "cap senador o representant serà nomenat per a qualsevol càrrec civil sota els Estats Units, que s'haurà creat, o els emoluments on s'haurà incrementat, durant aquest temps; i cap persona, que exerceixi cap càrrec sota els Estats Units, serà membre de qualsevol de les dues cambres durant la seva continuïtat en el càrrec."
Publi.
S'ha esmentat com un dels avantatges que cal esperar de la cooperació del Senat, en l'àmbit dels nomenaments, que contribuiria a l'estabilitat de l'administració.
El consentiment d'aquest organisme seria necessari per a desplaçar-se i designar-lo.
Un canvi del Magistrat en Cap, per tant, no provocaria una revolució tan violenta o tan general en els oficials del govern com es podria esperar, si ell fos l'únic que destinés els càrrecs.
On un home en qualsevol estació havia donat proves satisfactòries de la seva capacitat per a això, un nou president seria impedit d'intentar un canvi en favor d'una persona més agradable per a ell, per la por que un descompte del Senat pogués frustrar l'intent, i provocar un cert grau de desacreditament.
Els que millor poden estimar el valor d'una administració estable, seran més disposats a atorgar una disposició que connecti l'existència oficial d'homes públics amb l'apropiació o desaprovació d'aquest organisme que, a causa de la major permanència de la seva pròpia composició, probablement estarà menys subjecte a inconstància que qualsevol altre membre del govern.
A aquesta unió del Senat amb el President, en l'article dels nomenaments, en alguns casos s'ha suggerit que servirà per a donar al President una influència indeguda sobre el Senat, i en uns altres que tindria una tendència oposada, una prova ferma que cap suggeriment és certa.
El primer en la seva forma adequada és refutar-lo.
Això equival a això: el President tindria una influència inadequada sobre el Senat, perquè el Senat tindria el poder de contenir-lo.
Això és absurd.
No pot admetre cap dubte que tot el poder de nomenament li permetria establir un imperi perillós sobre aquest organisme, molt més que un simple poder de nomenament subjecte al seu control.
Vegem el contrari de la proposició: "el Senat influiria en l'Executiu".  Com he tingut ocasió d'assenyalar en altres ocasions, la indistinció de l'objecció prohibeix una resposta precisa.
De quina manera s'exercirà aquesta influència?
En relació amb quins objectes?
El poder d'influir en una persona, en el sentit en què s'utilitza aquí, ha d'implicar un poder de conferir-li un benefici.
Com podria el Senat atorgar un benefici al President mitjançant la manera d'utilitzar el seu dret de negatiu sobre les seves candidatures?
Si es diu que a vegades podrien irritar-li per una acquisició en una elecció preferida, quan els motius públics podrien dictar una conducta diferent, responc, que els casos en els quals el President podria estar personalment interessat en el resultat, serien massa pocs per a admetre que es veu afectat materialment pels compliments del Senat.
El poder que pot originar la disposició d'honors i emoluents, és més capaç d'atreure's que de ser atret pel poder que només pot obstruir el seu curs.
Si influint en el President se li vol dir contenir, això és precisament el que s'ha d'haver pretès.
I s'ha demostrat que la moderació seria saludable, al mateix temps que no seria com per a destruir un únic avantatge per a ser buscat per l'agència incontrolada d'aquest magistrat.
El dret de nomenament produiria tot el bé del nomenament i evitaria en gran manera els seus mals.
En comparació amb el pla per al nomenament dels funcionaris del govern proposat amb el que estableix la constitució d'aquest Estat, s'ha de donar una preferència decidida al primer.
En aquest pla, el poder de nomenament recau inequívocament en l'executiu.
I atès que seria necessari presentar cada nomenament al judici d'una branca sencera de la legislatura, les circumstàncies que assisteixen a un nomenament, des de la manera de dirigir-lo, es convertirien naturalment en assumptes de notorietat; i el públic no tindria cap pèrdua per a determinar quina part havien exercit els diferents actors.
La culpa d'una mala nominació recauria sobre el President de manera individual i absoluta.
La censura de rebutjar una bona persona estaria totalment a la porta del Senat; agreujada per la consideració que ha<unk>t les bones intencions de l'Executiu.
Si s'hagués de fer un nomenament deficient, l'executiu per al nomenament i el Senat per a l'aprovació participarien, encara que en diferents graus, en l'opprobrium i la desgràcia.
El contrari de tot això caracteritza la manera de nomenament en aquest Estat.
El consell de nomenament consta de tres a cinc persones, de les quals el governador és sempre un.
Aquest petit cos, tancat en un apartament privat, impenetrable a l'ull públic, procedeix a l'execució de la confiança compromesa amb ells.
Se sap que el governador reclama el dret de nominació, sobre la base d'algunes expressions ambigües en la constitució; però no se sap fins a quin punt, o de quina manera l'exerceix; ni en quines ocasions és contradit o oposat.
La censura d'un mal nomenament, a causa de la incertesa del seu autor, i a la voluntat d'un objecte determinat, no té ni dignitat ni durada.
I mentre que un camp sense límits per a la cabina i la intriga està obert, es perd tota idea de responsabilitat.
El més que el públic pot saber és que el governador reclama el dret de nomenament; que dos dels inconsiderables quatre homes poden gestionar-se amb massa freqüència sense molta dificultat; que si alguns dels membres d'un consell en particular resulten ser de caràcter incompetent, amb freqüència no és impossible desfer-se de la seva oposició regulant els temps de reunió de manera que resultin incòmodes per a la seva assistència; i que, des de qualsevol causa que procedeixi, es fan un gran nombre de nomenaments molt inapropiats de tant en tant.
Tant si un governador d'aquest Estat fa ús de l'ascendent que ha de tenir necessàriament, en aquesta delicada i important part de l'administració, per a preferir als oficis que estiguin millor qualificats per a ells, com si prostitueix que l'avantatge per a l'avanç de persones el mèrit principal de les quals és la seva devoció implícita a la seva voluntat, i el suport d'un sistema menyspreable i perillós d'influència personal, són qüestions que, desgraciadament per a la comunitat, només poden ser objecte d'especulació i conjectures.
Tot simple consell de nomenament, però constituït, serà un conclave, en el qual el cabal i la intriga tindran tot el seu abast.
El seu número, sense un augment incontrolable de les despeses, no pot ser prou gran com per a impedir un mecanisme de combinació.
I com que cada membre tindrà els seus amics i connexions per fer-ho, el desig de gratificació mútua suposarà un intercanvi escandalós de vots i negociacions per a llocs.
Els accessoris privats d'un home podrien estar fàcilment satisfets; però per satisfer els adjunts privats d'una dotzena, o de vint homes, provocarien un monopoli de totes les ocupacions principals del govern en unes poques famílies, i conduirien més directament a una aristocràcia o a una oligarquia que qualsevol mesura que pogués combinar-se.
Si, per evitar una acumulació d'oficines, hi hagués un canvi freqüent en les persones que havien de compondre el consell, això implicaria els maleficiosos d'una administració mutable en la seva mesura completa.
Aquest consell també seria més responsable d'influir en l'executiu que el Senat, perquè seria menys en nombre i actuaria menys immediatament sota la inspecció pública.
Aquest consell, en fi, com a substitut del pla de la Convenció, seria productiu d'un augment de les despeses, una multiplicació dels mals que sorgeixen del favoritisme i la intriga en la distribució dels honors públics, una disminució de l'estabilitat en l'administració del govern i una disminució de la seguretat contra una influència indeguda de l'Executiu.
I no obstant això, aquest consell ha estat objecte d'acarnies com una esmena essencial en la Constitució proposada.
No podria concloure amb la meva proprietat les meves observacions sobre el tema dels nomenaments sense prendre nota d'un pla per al qual han aparegut alguns, encara que pocs defensors; em refereixo a la unitat de la Cambra de Representants en el poder de fer-los.
No obstant això, faré poc més que esmentar-ho, ja que no puc imaginar que sigui probable que guanyi el suport d'una part considerable de la comunitat.
Un organisme tan fluctuant i al mateix temps tan gran, mai pot considerar-se adequat per a l'exercici d'aquest poder.
La seva falta d'aptitud apareixerà per a tots, quan es recull que en mig segle pot consistir en tres o quatre-centes persones.
Tots els avantatges de l'estabilitat, tant de l'Executiu com del Senat, serien derrotades per aquesta unió, i es produirien infinits retards i inconvenients.
L'exemple de la majoria dels Estats en les seves constitucions locals ens anima a tornar a demostrar la idea.
Els únics poders restants de l'Executiu són compresos en la informació al Congrés de l'Estat de la Unió; en la recomanació a la seva consideració de mesures com les que jutjarà oportú; en la seva convocatòria, o qualsevol de les branques, en ocasions extraordinàries; en l'ajornament quan ells mateixos no poden acordar el moment de l'ajornament; en la recepció d'ambaixadors i altres ministres públics; en l'execució fidel de les lleis; i en la comissió de tots els funcionaris dels Estats Units.
Excepte algunes cavil·les sobre el poder de convocar qualsevol de les dues cambres de la legislatura, i el de rebre ambaixadors, no s'ha presentat cap objecció a aquesta classe d'autoritats; ni és possible admetre cap d'elles.
De fet, requeria una amabilitat insaciable perquè la censura inventés excepcions a les parts que s'han llevat.
Pel que fa al poder de convocar qualsevol de les dues cambres legislatives, a penes comentaré que, almenys respecte al Senat, podem descobrir fàcilment una bona raó per a això.
Atès que aquest organisme té un poder concurrent amb l'Executiu en l'article dels tractats, sovint podria ser necessari cridar-lo conjuntament amb vista a aquest objecte, quan seria innecessari i inapropiat convocar la Cambra de Representants.
Quant a l'acolliment d'ambaixadors, el que he dit en un document anterior donarà una resposta suficient.
Ara hem completat una enquesta sobre l'estructura i els poders del departament executiu, que, m'he esforçat a mostrar, combina, fins on els principis republicans admetran, tots els requisits per a l'energia.
La recerca que queda és: combina també els requisits de seguretat, en un sentit republicà, una dependència deguda del poble, una responsabilitat deguda?
La resposta a aquesta pregunta s'ha anticipat en la recerca de les seves altres característiques, i resulta satisfactòriament deduïble d'aquestes circumstàncies; de l'elecció del President una vegada en quatre anys per persones triades immediatament per la gent per a aquest fi; i de la seva responsabilitat en tot moment d'impugnància, judici, destitució del càrrec, incapacitat per a servir en qualsevol altre càrrec, i de pèrdua de vides i béns per la subsegüent persecució en el curs de la llei comuna.
Però aquestes precaucions, per molt grans que siguin, no són les úniques que el pla de la Convenció ha proporcionat a favor de la seguretat pública.
En els únics casos en els quals es temia l'abús de l'autoritat executiva, el Cap Magistrat dels Estats Units, per aquest pla, seria sotmès al control d'una branca de l'organisme legislatiu.
Què més podria desitjar un poble il·lustrat i raonable?
Publi.
Departament de Justícia.
Procedim ara a un examen del departament judicial del Govern proposat.
En el desenvolupament dels defectes de la Confederació existent, s'ha assenyalat clarament la utilitat i la necessitat d'una judicatura federal.
És menys necessari recapitular les consideracions que allí es van instar, ja que la propietat de la institució en abstracte no és discutida; les úniques preguntes que s'han plantejat són relatives a la manera de constituir-la, i en la seva mesura.  Per tant, a aquests punts, les nostres observacions es limitaran.
La forma de constituir-ho sembla abraçar aquests diversos objectes: el primer.  La manera de nomenar els jutges.  2d.
El mandat pel qual han de mantenir els seus llocs.  3d.  La divisió de l'autoritat judicial entre els diferents tribunals i les seves relacions entre ells.
Primer.  Quant a la manera de nomenar els jutges; això és el mateix que el de nomenar els funcionaris de la Unió en general, i s'ha debatut tant en les dues últimes xifres, que no es pot dir res aquí que no seria una repetició inútil.  Segon.
Quant al mandat pel qual els jutges han de mantenir els seus llocs, això concerneix principalment la seva durada en el càrrec, les disposicions per al seu suport, les precaucions per a la seva responsabilitat.
D'acord amb el pla de la convenció, tots els jutges que poden ser nomenats pels Estats Units han de mantenir les seves oficines durant el bon comportament, que és conforme a les constitucions estatals més aprovades i entre la resta, a la d'aquest Estat.
La seva propensió després d'haver estat qüestionada pels adversaris d'aquest pla, no és un símptoma clar de la ràbia per l'objecció, que trastorna la seva imaginació i els seus judicis.
El nivell de bona conducta per a la continuïtat en el càrrec de la magistratura judicial és, sens dubte, una de les millores més valuoses en la pràctica del govern.
En una monarquia és una barrera excel·lent al despotisme del príncep; en una república és una barrera no menys excel·lent per a les intrusions i l'opressió de l'organisme representatiu.
I és el millor recurs que es pot dissenyar en qualsevol govern, per assegurar una administració estable, vertical i imparcial de les lleis.
Qui tingui en compte atentament els diferents departaments de poder ha de percebre que, en un govern en el qual estan separats els uns dels altres, el poder judicial, de la naturalesa de les seves funcions, sempre serà el menys perillós per als drets polítics de la Constitució; perquè serà el menys en capacitat per a molestar-los o ferir-los.
L'executiu no només dispensa els honors, sinó que manté l'espasa de la comunitat.
La legislatura no sols gestiona la cartera, sinó que prescriu les normes per les quals han de regular-se els deures i els drets de cada ciutadà.
El poder judicial, per contra, no té cap influència sobre l'espasa ni sobre el moneder; ni sobre la força ni sobre la riquesa de la societat; i no pot adoptar cap resolució activa.
Pot dir-se que no té força ni voluntat, sinó simplement judici; i en última instància ha de dependre de l'ajuda del braç executiu fins i tot per a l'eficàcia dels seus judicis.
Aquesta simple visió de l'assumpte suggereix diverses conseqüències importants.
Això demostra de manera indiscutible que el poder judicial està fora de lloc en comparació amb els més febles dels tres departaments de poder; que mai pot atacar amb èxit cap dels altres dos; i que és necessari tota la cura possible per a permetre-li defensar-se dels seus atacs.
De la mateixa manera, demostra que, encara que l'opressió individual pot procedir ara i després dels tribunals de justícia, la llibertat general del poble mai pot posar-se en perill des d'aquest trimestre; vull dir, mentre el poder judicial continuï sent realment diferent tant de la legislatura com de l'executiu.
Estic d'acord que "no hi ha llibertat, si el poder de jutjar no està separat dels poders legislatiu i executiu".
I demostra, en últim lloc, que la llibertat no pot tenir res a témer només del poder judicial, sinó que tindria tot el que témer de la seva unió amb qualsevol dels altres departaments; que, com que tots els efectes d'aquesta unió han de derivar-se d'una dependència dels primers d'aquests últims, malgrat una separació nominal i aparent; que com que, des de la feblesa natural del poder judicial, corre el risc de ser superada, desproveïda o influenciada per les seves branques coordinades; i que, com que res pot contribuir tant a la seva fermesa i independència com a permanència en el càrrec, aquesta qualitat pot considerar-se justament com un ingredient indispensable de la seva constitució i, en gran manera, com la ciutadella de la justícia pública i la seguretat pública.
La completa independència dels tribunals de justícia és especialment essencial en una Constitució limitada.
Mitjançant una Constitució limitada, entenc una que conté algunes excepcions especificades a l'autoritat legislativa; com, per exemple, que no aprovarà cap llei d'assoliments, cap llei d'antics càrrecs i similars.
Aquest tipus de limitacions no poden mantenir-se en la pràctica més que a través dels tribunals de justícia, el deure dels quals ha de ser declarar nuls tots els actes contraris al tenor manifest de la Constitució.
Sense això, totes les reserves de determinats drets o privilegis no serien res.
Una certa perplexitat respecte als drets dels tribunals de pronunciar actes legislatius nul·la, perquè contràriament a la Constitució, ha sorgit d'una imaginació que la doctrina implicaria una superioritat del poder judicial en el poder legislatiu.
S'insta que l'autoritat que pot declarar els actes d'un altre buit, ha de ser necessàriament superior a la que els actes poden declarar-se nuls.
Com que aquesta doctrina és de gran importància en totes les constitucions estatunidenques, un breu debat sobre el terreny sobre el qual descansa no pot ser inacceptable.
No existeix una posició que depengui de principis més clars, que qualsevol acte d'una autoritat delegada, contràriament al tenor de la comissió sota la qual s'exerceix, és nul.
Per tant, cap acte legislatiu, contrari a la Constitució, pot ser vàlid.
Negar això seria afirmar, que el diputat és més gran que el seu director; que el servent està per sobre del seu amo; que els representants del poble són superiors a la pròpia gent; que els homes que actuen en virtut de poders, poden no només fer el que els seus poders no autoritzen, sinó el que prohibeixen.
Si es diu que l'òrgan legislatiu és en si mateix el jutge constitucional de les seves pròpies competències, i que la construcció que se li ha encomanat és concloent sobre els altres departaments, es pot respondre que això no pot ser la presumpció natural, quan no es reculli de cap disposició concreta de la Constitució.
D'una altra manera no se suposa que la Constitució podria tenir la intenció de permetre que els representants del poble substitueixin la seva voluntat a la dels seus electors.
És molt més racional suposar que els tribunals van ser dissenyats per a ser un organisme intermedi entre el poble i el poder legislatiu, amb la finalitat, entre altres coses, de mantenir aquest últim dins dels límits assignats a la seva autoritat.
La interpretació de les lleis és la província adequada i peculiar dels tribunals.
De fet, una constitució és i ha de ser considerada pels jutges com una llei fonamental.
Per tant, els correspon determinar el seu significat, així com el significat de qualsevol acte particular que procedeixi de l'òrgan legislatiu.
Si hi hagués una variància irreconciliable entre tots dos, la que té l'obligació i la validesa superiors hauria de preferir-se, per descomptat, o, en altres paraules, la Constitució hauria de preferir-se a l'estatut, la intenció dels ciutadans a la intenció dels seus agents.
Aquesta conclusió tampoc suposa en absolut una superioritat del poder judicial en el poder legislatiu.
Només suposa que el poder del poble és superior a tots dos; i que quan la voluntat del legislador, declarada en els seus estatuts, s'oposi a la del poble, declarada en la Constitució, els jutges haurien de ser governats per aquest últim i no pels primers.
Haurien de regular les seves decisions a través de les lleis fonamentals, en lloc d'a través d'aquelles que no són fonamentals.
Aquest exercici de discreció judicial, en determinar entre dues lleis contradictòries, s'exemplifica en un cas familiar.
No és estrany que hi hagi dos estatuts existents en un moment donat, xocant en conjunt o en part entre si, i cap d'ells conté cap clàusula o expressió que derogui.
En aquest cas, és la província dels tribunals la que liquida i fixa el seu significat i funcionament.
En la mesura que sigui possible, mitjançant una construcció justa, reconciliar-se entre si, la raó i la llei conspiren per a dictar que això ha de fer-se; quan això és impracticable, es converteix en una qüestió de necessitat donar efecte a un, excloent a l'altre.
La norma que ha obtingut en els tribunals per a determinar la seva validesa relativa és que l'última en ordre de temps serà preferible a la primera.
Però es tracta d'una simple regla de construcció, no derivada de cap llei positiva, sinó de la naturalesa i la raó de tot això.
Es tracta d'una norma que no s'uneix als tribunals per mitjà de disposicions legislatives, sinó que s'adopta per si mateixos, com a consonància amb la veritat i la propietat, per a orientar la seva conducta com a intèrprets de la llei.
Van pensar que era raonable, que entre els actes d'ingerència d'una autoritat igualitària, allò que era l'últim indici de la seva voluntat tingués preferència.
No obstant això, pel que fa als actes d'ingerència d'una autoritat superior i subordinada, d'un poder original i derivat, la naturalesa i la raó de la cosa indiquen el contrari d'aquesta regla com a correcta a seguir.
Ens ensenyen que l'acte previ d'un superior hauria de preferir-se a l'acte posterior d'una autoritat inferior i subordinada; i que, en conseqüència, sempre que un estatut en particular contravingui la Constitució, els tribunals judicials hauran d'adherir-se a aquest últim i ignorar al primer.
No pot ser de cap pes dir que els tribunals, en el pretext d'una repugnància, poden substituir el seu propi plaer per les intencions constitucionals de la legislatura.
Això podria ocórrer també en el cas de dos estatuts contradictoris, o bé en cada adjudicació sobre un estatut únic.
Els tribunals han de declarar el sentit de la llei; i si haurien de disposar-se a exercir, en lloc de jutjar, la conseqüència seria igualment la substitució del seu plaer per la de l'òrgan legislatiu.
L'observació, si demostra alguna cosa, demostraria que no hauria d'haver-hi jutges diferents d'aquest organisme.
Si els tribunals de justícia han de considerar-se com els baluards d'una Constitució limitada contra les intrusions legislatives, aquesta consideració serà un argument sòlid per a la permanència permanent de les oficines judicials, ja que res contribuirà tant a aquest esperit independent en els jutges que ha de ser essencial per al fidel compliment d'un deure tan ardu.
Aquesta independència dels jutges és igualment necessària per a protegir la Constitució i els drets de les persones dels efectes d'aquests humors mals, que les arts de disseny dels homes, o la influència de les particularitats, a vegades es difonen entre les pròpies persones, i que, encara que donen lloc ràpidament a una millor informació i a una reflexió més deliberada, tenen tendència, mentrestant, a provocar innovacions perilloses en el govern, i greus opressions del partit menor en la comunitat.
Encara que confio que els amics de la Constitució proposada mai estaran d'acord amb els seus enemics, en qüestionar que el principi fonamental del govern republicà, que admet el dret de la gent a modificar o abolir la Constitució establerta, quan la consideren incompatible amb la seva felicitat, però no cal deduir d'aquest principi, que els representants del poble, sempre que es produeix una inclinació momentània a mantenir una majoria dels seus electors, incompatible amb les disposicions de la Constitució existent, estarien, per tant, justificats en una violació d'aquestes disposicions; o que els tribunals estarien sota una major obligació de connivitzar les infraccions en aquesta forma d'infracció, que quan havien procedit totalment dels taxistes de l'organisme representatiu.
Fins que els ciutadans, mitjançant un acte solemne i autoritari, no hagin anul·lat o modificat la forma establerta, són vinculants per a si mateixos col·lectivament, així com individualment; i cap presumpció, o fins i tot coneixement, dels seus sentiments, pot justificar als seus representants en un allunyament, abans d'aquest acte.
Però és fàcil veure, que requeriria una porció poc comuna de fortalesa en els jutges per fer el seu deure com a fidels guardians de la Constitució, on les invasions legislatives d'ella havien estat instigades per la veu principal de la comunitat.
Però no és només amb vista a la infracció de la Constitució, que la independència dels jutges pugui ser una salvaguarda essencial contra els efectes dels humors ocasionals de la societat.  A vegades no s'estenen més enllà de les lesions dels drets privats de determinades classes de ciutadans, per lleis injustes i parcials.
Aquí també la fermesa de la magistratura judicial és de gran importància per a mitigar la gravetat i limitar el funcionament d'aquestes lleis.
No sols serveix per a moderar els errors immediats dels quals poden haver-se aprovat, sinó que funciona com un control de l'òrgan legislatiu en passar-los; qui, considerant que els obstacles per a l'èxit d'intenció iniquita s'esperen dels escrúpols dels tribunals, es veu obligat, pels mateixos motius de la injustícia que mediten, a qualificar els seus intents.
Es tracta d'una circumstància calculada per a tenir més influència en el caràcter dels nostres governs que pocs saben.
Els beneficis de la integritat i la moderació del poder judicial ja s'han sentit en més Estats que en un; i encara que poden haver disgustat a aquells les sinistres expectatives dels quals poden haver decebut, han d'haver manat l'estima i l'aplaudiment de tots els virtuosos i desinteressats.
Els homes considerats, de totes les descripcions, haurien de premiar qualsevol cosa que tendeix a engendrar o fortificar aquest temperament en els tribunals: com que cap home pot estar segur que no sigui per avortar a la víctima d'un esperit d'injustícia, pel qual pugui ser un guanyador fins al dia.
I ara tots els homes han de sentir que la inevitable tendència d'aquest esperit és tacar els fonaments de la confiança pública i privada, i introduir la seva desconfiança i angoixa universals.
Aquesta adhesió inflexible i uniforme als drets de la Constitució, així com als drets de les persones, que considerem indispensables en els tribunals de justícia, no pot esperar-se, per descomptat, dels jutges que exerceixen les seves funcions per una comissió temporal.
Els nomenaments periòdics, no obstant això regulats, o per qui sigui que es faci, serien, d'alguna manera, mortals per a la seva necessària independència.
Si el poder de fer-les es comprometés tant amb l'executiu com amb el legislatiu, existiria el perill d'una connivència impròpia amb la branca que la posseïa; si totes dues coses, hi hauria una falta de voluntat per a posar en perill el descontentament de qualsevol dels dos; si a les persones, o a les persones triades per elles amb la finalitat especial, hi hauria una disposició massa gran per a consultar la popularitat, per a justificar una dependència que no es consultaria res més que la Constitució i les lleis.
No obstant això, existeix una raó més i més important per a la permanència de les oficines judicials, que és deduïble de la naturalesa de les qualificacions que requereixen.
Sovint s'ha assenyalat, amb gran propícia, que un codi de lleis voluminós és un dels inconvenients necessàriament relacionats amb els avantatges d'un govern lliure.
Per a evitar una discreció arbitrària en els tribunals, és indispensable que estiguin subjectes a normes i precedents estrictes, que serveixin per a definir i assenyalar el seu deure en tots els casos concrets que se'ls presentin; i serà fàcilment concebut a partir de la varietat de polèmiques que sorgeixen de la bogeria i la maldat de la humanitat, que els registres d'aquests precedents han d'inflar-se inevitablement a un gran nombre de grans i laboriosos estudis per a adquirir un coneixement competent d'ells.
Per tant, és que només hi ha pocs homes en la societat que tinguin una habilitat suficient en les lleis per a qualificar-los per als centres de jutges.
I fent les deduccions adequades per a la depravació ordinària de la naturalesa humana, el nombre ha de ser encara més petit d'aquells que uneixen la integritat necessària amb el coneixement necessari.
Aquestes consideracions ens aconsellen, que el Govern no pot tenir una gran opció entre el caràcter adequat; i que una durada temporal en el càrrec, que naturalment descoratjaria a aquests personatges de deixar una lucrativa línia de pràctica per a acceptar un seient en el banc, tindria una tendència a posar a l'administració de justícia en mans de menys capacitat i menys qualificada per a dur-la a terme amb utilitat i dignitat.
En les actuals circumstàncies d'aquest país, i en les quals és probable que sigui durant molt de temps, els desavantatges en aquest sentit serien majors del que poden semblar a primera vista; però cal confessar que són molt inferiors als que es presenten en els altres aspectes del tema.
En conjunt, no hi ha lloc per a dubtar que la Convenció va actuar amb sensatesa copiant els models d'aquelles constitucions que han establert un bon comportament com a mandat de les seves oficines judicials, en el moment de la seva durada; i que, lluny de ser inflamables en aquest sentit, el seu pla hauria estat inexcusablement defectuós, si hagués volgut aquesta important característica del bon govern.
L'experiència de Gran Bretanya ofereix un comentari il·lustre sobre l'excel·lència de la institució.
Publi.
El Poder Judicial ha continuat
Al costat de la permanència en el càrrec, res pot contribuir més a la independència dels jutges que una disposició fixa per al seu suport.
El comentari realitzat en relació amb el President és igualment aplicable aquí.
En el curs general de la naturalesa humana, un poder sobre la subsistència d'un home equival a un poder sobre la seva voluntat.
I mai podem esperar que es faci realitat en la pràctica, la separació total de la justícia del poder legislatiu, en qualsevol sistema que deixi als primers dependents dels recursos pecuniaris de les subvencions ocasionals d'aquests últims.
Els amics il·lustrats del bon govern de cada Estat han vist motius per a lamentar la voluntat de precaucions precises i explícites en les constitucions estatals sobre aquest tema.
Alguns d'ells han declarat que els salaris permanents haurien d'establir-se per als jutges; però l'experiment ha demostrat en alguns casos que aquestes expressions no són prou definides per a impedir l'evasió legislativa.
S'ha fet necessari una cosa encara més positiva i inequívoca.
El pla de la convenció, en conseqüència, ha proporcionat que els jutges dels Estats Units "han de rebre pels seus serveis una compensació que no es reduirà durant la seva continuïtat en el càrrec."
Aquesta, en totes les circumstàncies, és la disposició més subvencionable que podria haver-se concebut.
S'entendrà fàcilment que les fluctuacions en el valor dels diners i en l'estat de la societat han fet inadmissible un tipus fix de compensació en la Constitució.
El que podria ser extravagant fins al dia, en mig segle podria convertir-se en penuriós i inadequat.
Per tant, era necessari deixar a discreció de la legislatura la possibilitat de variar les seves disposicions de conformitat amb les variacions de les circumstàncies, però en virtut de tals restriccions, es va deixar fora del poder d'aquest organisme per a canviar la condició de l'individu per a pitjor.
Un home pot estar segur del terreny sobre el qual es troba i mai pot ser desistit del seu deure per la por de ser col·locat en una situació menys subvencionable.
La clàusula citada combina tots dos avantatges.
Els salaris dels funcionaris judicials poden alterar-se de tant en tant, com sigui necessari en el seu moment, però per a no reduir mai la retribució amb la qual entra en funcions qualsevol jutge concret respecte a ell.
S'observarà que la Convenció ha fet una diferència entre la compensació del President i dels jutges, la del primer no pot augmentar ni disminuir; la d'aquest últim no pot disminuir.
Això probablement va sorgir de la diferència en la durada de les oficines respectives.
Com que el President ha de ser triat per a no més de quatre anys, rares vegades pot ocórrer que un salari adequat, fixat al començament d'aquest període, no continuï sent tal fins al final.
No obstant això, respecte als jutges, que, si es comporten adequadament, estaran garantits en els seus llocs de vida, pot succeir, especialment en les primeres etapes del Govern, que un estipendi, que seria molt suficient en el seu primer nomenament, es torni massa petit en el progrés del seu servei.
Aquesta disposició per al suport dels jutges té tota classe de prudència i eficàcia; i pot afirmar-se amb seguretat que, juntament amb el mandat permanent de les seves oficines, ofereix una millor perspectiva de la seva independència que la que es pot descobrir en les constitucions de qualsevol dels Estats respecte als seus propis jutges.
Les precaucions per a la seva responsabilitat estan incloses en l'article que respecta els impecables.
És probable que siguin impecables per mala conducta de la Cambra de Representants, i jutjats pel Senat; i, si són condemnats, poden ser destituïts del seu càrrec i desqualificats per mantenir qualsevol altre càrrec.
Aquesta és l'única disposició sobre el punt que és coherent amb la necessària independència del caràcter judicial, i és l'única que trobem en la nostra pròpia Constitució respecte als nostres propis jutges.
El desig d'una disposició per a retirar als jutges a causa de la incapacitat ha estat objecte de queixa.
No obstant això, tots els homes considerats seran assenyats que aquesta disposició o bé no es practicaria o bé seria més susceptible d'abús que el calculat per a respondre a qualsevol propòsit positiu.
Crec que la mesuració de les facultats de la ment no té cabuda en el catàleg d'arts conegudes.
Un intent de fixar el límit entre les regions de capacitat i incapacitat, donaria molt més espai a les afinitats personals i partidistes que afavoriria els interessos de la justícia o del bé públic.
El resultat, excepte en el cas de la bogeria, ha de ser en la seva major part arbitrari; i la bogeria, sense cap disposició formal o expressa, es pot pronunciar amb seguretat com una desqualificació virtual.
La constitució de Nova York, per a evitar recerques que han de ser sempre vagues i perilloses, ha pres una edat concreta com a criteri de la incapacitat.
Cap home pot ser jutge més enllà de seixanta.
Crec que en l'actualitat són pocs els que no desaproven aquesta disposició.
No hi ha cap estació, en relació amb la qual sigui menys adequada que la d'un jutge.
Les facultats d'alliberament i comparació en general conserven la seva força molt més enllà d'aquest període en els homes que la sobreviuen; i quan, a més d'aquesta circumstància, considerem el poc que hi ha que sobrevisqui la temporada de vigor intel·lectual, i el improbable que és que qualsevol part considerable del banc, més o menys nombrosa, es trobi en una situació d'aquest tipus al mateix temps, estarem preparats per a concloure que limitacions d'aquest tipus tenen poc a recomanar-les.
En una república, en la qual la fortuna no és bona, i les pensions no són convenients, l'acomiadament d'homes de les estacions en les quals han servit al seu país de manera llarga i útil, de les quals depenen per a la subsistència, i de la qual serà massa tarda per a recórrer a qualsevol altra ocupació per a un manteniment, hauria de tenir una mica més de disculpa a la humanitat que en el perill imaginari d'un banc superannat.
Publi.
Els Poders del Poder Judicial.
Per a jutjar amb precisió l'abast adequat de la judicatura federal, serà necessari considerar, en primer lloc, quins són els seus objectes adequats.
No sembla admetre's cap controvèrsia, que l'autoritat judicial de la Unió hauria d'estendre's a aquestes diverses descripcions de casos: primer, a tots aquells que sorgeixen de les lleis dels Estats Units, aprovades en virtut dels seus poders legislatius justos i constitucionals; segon, a tots aquells que es refereixen a l'execució de les disposicions expressament contingudes en els articles de la Unió; quart, a tots aquells que impliquen la pau de la confederació, ja es refereixin a les relacions entre els Estats Units i les nacions estrangeres, cinquè, a tots els que procedeixen d'alta mar, són d'admiraltat o jurisdicció marítima; i, finalment, a tots aquells en els quals els tribunals estatals no poden ser imparcials i imparcials.
El primer punt depèn d'aquesta consideració òbvia, que sempre ha d'existir un mètode constitucional per a donar eficàcia a les disposicions constitucionals.
Què faria, per exemple, amb restriccions a l'autoritat de les legislatures estatals, sense algun mitjà constitucional per a fer complir-les?
Els Estats, segons el pla de la Convenció, estan prohibits de fer una sèrie de coses, algunes de les quals són incompatibles amb els interessos de la Unió i altres amb els principis del bon govern.
La imposició de drets sobre els articles importats i l'emissió de paper moneda són espècimens de cada tipus.
Cap home de sentit creurà que aquestes prohibicions es considerarien escrupolosament, sense cap poder efectiu del Govern per a limitar o corregir les infraccions.
Aquest poder ha de ser directament negatiu sobre les lleis de l'Estat, o bé una autoritat en els tribunals federals per a anul·lar el poder, com podria ser una violació manifesta dels articles de la Unió.
No puc imaginar cap tercer curs.
Aquesta última sembla haver estat pensada per la Convenció preferible a la primera, i suposo que serà més agradable per als Estats.
Quant al segon punt, és impossible, per qualsevol argument o comentari, fer-lo més clar del que és en si mateix.
Si hi ha coses com els axiomes polítics, la propietat del poder judicial d'un govern coextensiu amb el seu legislatiu, es pot classificar entre el número.
La mera necessitat d'uniformitat en la interpretació de les lleis nacionals, decideix la qüestió.
Tretze tribunals independents de jurisdicció definitiva sobre les mateixes causes, que sorgeixen de les mateixes lleis, són una hidra en el govern, de la qual només pot procedir la contradicció i la confusió.
Quant al tercer punt, cal dir encara menys.
Les controvèrsies entre la nació i els seus membres o ciutadans només poden remetre's adequadament als tribunals nacionals.
Qualsevol altre pla seria contrari a la raó, al precedent i al decor.
El quart punt es basa en aquesta proposta clara, que la pau del conjunt no ha de quedar a la disposició d'una part.
Sens dubte, la Unió serà responsable davant les potències estrangeres de la conducta dels seus membres.
I la responsabilitat d'una lesió hauria d'anar acompanyada de la facultat de prevenir-la.
Com que la negació o la perversió de la justícia per part de les sentències dels tribunals, així com de qualsevol altra manera, es troba entre les causes justes de la guerra, el poder judicial federal hauria de tenir coneixement de totes les causes en les quals estan implicats els ciutadans d'altres països.
Això no és menys essencial per a la preservació de la fe pública que per a la seguretat de la tranquil·litat pública.
Potser es pot imaginar una distinció entre els casos que sorgeixen sobre els tractats i les lleis de les nacions i els que poden estar simplement sobre la base del Dret municipal.
El primer tipus pot ser apropiat per a la jurisdicció federal, el segon per a la dels Estats.
Però almenys resulta problemàtic, ja sigui que una sentència injusta contra un estranger, en la qual el tema de la controvèrsia era totalment relatiu al lex loci, no sigui, si no es despulla, una agressió al seu sobirà, així com una que violés les estipulacions d'un tractat o la llei general de les nacions.
I una objecció encara major a la distinció seria el resultat de la immensa dificultat, si no impossibilitat, d'una discriminació pràctica entre els casos d'una complexió i els de l'altra.
Una proporció tan gran dels casos en què els estrangers són partits, impliquen preguntes nacionals, que és molt més segur i convenient remetre a tots els que estan preocupats als tribunals nacionals.
El poder de determinar les causes entre dos Estats, entre un Estat i els ciutadans d'un altre, i entre els ciutadans de diferents Estats, potser no és menys essencial per a la pau de la Unió que el que s'acaba d'examinar.
La història ens ofereix una imatge horrible de les dissensions i guerres privades que van distreure i desolar Alemanya abans de la institució de la Cambra Imperial per Maximilià, cap al final del segle XV; i ens informa, al mateix temps, de la gran influència d'aquesta institució en l'atallament dels trastorns i l'establiment de la tranquil·litat de l'imperi.
Es tractava d'un tribunal investit amb autoritat per decidir finalment totes les diferències entre els membres del cos germànic.
Un mètode de terminació de les disputes territorials entre els Estats, sota l'autoritat del cap federal, no va ser desatès, fins i tot en el sistema imperfecte pel qual s'han mantingut units fins ara.
No obstant això, existeixen moltes altres fonts, a més d'interferir en les reclamacions de fronteres, de les quals poden sorgir disputes i animositats entre els membres de la Unió.
A alguns d'ells hem estat testimonis en el transcurs de la nostra experiència passada.
Es conjecturarà fàcilment que al·ludeixo a les lleis fraudulentes aprovades en massa Estats.
I encara que la Constitució proposada estableix uns certs guàrdies contra la repetició d'aquells casos que fins ara han aparegut, no obstant això és just comprovar que l'esperit que els ha produït assumirà noves formes, que no es podrien preveure ni oferir específicament.
Qualsevol pràctica pot tenir una tendència a pertorbar l'harmonia entre els Estats, són objectes apropiats de superintendència i control federal.
Es pot apreciar la base de la Unió, que "els ciutadans de cada Estat tindran dret a tots els privilegis i immunitats dels ciutadans dels diversos Estats".
I si es tracta d'un principi just que tot govern ha de disposar dels mitjans per a executar les seves pròpies disposicions per la seva pròpia autoritat, seguirà que per a mantenir inviolablement aquesta igualtat de privilegis i immunitats a la qual tindran dret els ciutadans de la Unió, la judicatura nacional ha de presidir en tots els casos en els quals un Estat o els seus ciutadans s'oposen a un altre Estat o als seus ciutadans.
Per a garantir l'efecte complet d'una disposició tan fonamental contra tota mena d'evasió i subterfugis, és necessari que la seva construcció es comprometi amb aquest tribunal que, mancant d'assignacions locals, probablement serà imparcial entre els diferents Estats i els seus ciutadans, i que, a causa de la seva existència oficial en la Unió, mai serà probable que senti cap biaix poc favorable als principis en els quals es basa.
El cinquè punt exigirà poca animadversió.
Els idolatradors més grans de l'autoritat estatal no han mostrat fins ara la disposició de negar al poder judicial nacional els coneixements de causes marítimes.
Aquestes depenen en general de les lleis de les nacions, i afecten de manera tan comuna els drets dels estrangers, que entren dins de les consideracions relatives a la pau pública.
La part més important d'ells és, per l'actual Confederació, sotmès a jurisdicció federal.
La sensatesa de l'agència dels tribunals nacionals en els casos en què els tribunals estatals no poden ser imparcials, parla per si sola.
Cap home hauria de ser jutge en la seva pròpia causa, o en qualsevol causa respecte a la qual tingui el menor interès o biaix.
Aquest principi no té un pes menyspreable en designar els tribunals federals com els tribunals adequats per a la determinació de controvèrsies entre els diferents Estats i els seus ciutadans.
I hauria de tenir la mateixa operació respecte a alguns casos entre ciutadans d'un mateix Estat.
Les reclamacions de terres sota subvencions de diferents Estats, fundades en pretensions adverses de frontera, són d'aquesta descripció.
Es podria esperar que els tribunals de cap dels Estats que els concedeixen no fossin imparcials.
Les lleis poden fins i tot haver prejutjat la qüestió, i lligar els tribunals a decisions a favor de les subvencions de l'Estat al qual pertanyien.
I encara que això no s'hagués fet, seria natural que els jutges, com a homes, sentissin una forta predilecció per les reivindicacions del seu propi govern.
Després d'haver establert i debatut els principis que haurien de regular la constitució del poder judicial federal, procedirem a posar a prova, a través d'aquests principis, els poders particulars dels quals, segons el pla de la Convenció, es redactarà.
És per comprendre "tots els casos en la llei i l'equitat que sorgeixen sota la Constitució, les lleis dels Estats Units i els tractats fets, o que es faran, sota la seva autoritat; a tots els casos que afectin ambaixadors, altres ministres públics i cònsols; a tots els casos d'admiració i jurisdicció marítima; a les controvèrsies entre dos o més Estats; entre els ciutadans d'un Estat i els ciutadans d'un altre Estat; entre els ciutadans del mateix Estat reclamant terres i subvencions de diferents Estats; i entre un Estat o els ciutadans d'un Estat i els seus estats estrangers, ciutadans i subjectes."
Això constitueix tota la massa de l'autoritat judicial de la Unió.
Revisarem-ho detalladament.
És, doncs, ampliar:
Primer.  A tots els casos en dret i equitat, sorgits sota la constitució i les lleis dels Estats Units.
Això correspon a les dues primeres classes de causes, que s'han enumerat, com a adequades per a la jurisdicció dels Estats Units.
Se li ha preguntat què significa "casos que sorgeixen en virtut de la Constitució", en contradicció amb els que "arriben a col·laborar en virtut de les lleis dels Estats Units"?
La diferència ja s'ha explicat.
Totes les restriccions a l'autoritat de les legislatures estatals narren exemples d'això.
No són, per exemple, els que emeten paper moneda; però la interdicció resulta de la Constitució i no tindrà cap relació amb cap llei dels Estats Units.
Malgrat això, en cas que s'emetessin bitllets, les controvèrsies relatives a aquest tema sorgirien en virtut de la Constitució i no de les lleis dels Estats Units, en la signatura ordinària dels termes.
Això pot servir de mostra de tot.
També s'ha preguntat, quina necessitat de la paraula "equitat".
Quines causes equitatives poden sorgir de la Constitució i les lleis dels Estats Units?
A penes hi ha un tema de litigi entre individus, que no pot implicar aquests ingredients de frau, accident, confiança o penúries, que convertirien l'assumpte en un objecte d'equitat més que de jurisdicció legal, com es coneix i estableix la distinció en diversos Estats.
És la província peculiar, per exemple, d'un tribunal d'equitat que s'alleuja contra el que es denomina garrots durs: es tracta de contractes en els quals, encara que no hi hagi hagut frau o enganys directes, suficients per a invalidar-los en un tribunal de justícia, encara que pot haver-hi hagut algun avantatge indegut i irreconciliable de les necessitats o desgràcies d'una de les parts, que un tribunal d'equitat no toleraria.
En aquests casos, pel que fa als estrangers en tots dos costats, seria impossible que els jutges federals fessin justícia sense una jurisdicció equitativa i legal.
Els acords per transmetre terres reclamades sota les subvencions de diferents Estats, poden permetre's un altre exemple de la necessitat d'una jurisdicció equitativa en els tribunals federals.
Aquest raonament pot no ser tan palpable en aquells Estats en els quals no es manté la distinció formal i tècnica entre la llei i l'equitat, com en aquest Estat, on s'exemplifica per la pràctica diària.
L'autoritat judicial de la Unió s'ampliarà: Segon.
A tractats fets, o que es faran, sota l'autoritat dels Estats Units, i a tots els casos que afectin ambaixadors, altres ministres públics i cònsols.
Aquests pertanyen a la quarta classe de casos enumerats, ja que tenen una connexió evident amb la preservació de la pau nacional.
Tercera.  A casos d'admiració i jurisdicció marítima.
Aquests formen, en conjunt, la cinquena de les classes enumerades de causes adequades per al reconeixement dels tribunals nacionals.  Quart.
Per a controvèrsies a les quals s'uniran els Estats Units.
Aquestes constitueixen la tercera d'aquestes classes.  Cinquè.
A polèmiques entre dos o més Estats; entre un Estat i ciutadans d'un altre Estat; entre ciutadans de diferents Estats.
Aquestes pertanyen a la quarta d'aquestes classes i participen, en certa manera, en la naturalesa de l'última.
Sisena.  Als casos entre els ciutadans del mateix Estat, reclamant terres sota subvencions de diferents Estats.
Aquests entren dins de l'última classe, i són els únics casos en què la Constitució proposada contempla directament el coneixement de les disputes entre els ciutadans del mateix Estat.  Setena.
A casos entre un Estat i els seus ciutadans, i a Estats estrangers, ciutadans o subjectes.
Ja s'ha explicat que pertanyen a la quarta de les classes enumerades, i s'ha demostrat que són, de manera peculiar, els subjectes apropiats de la judicació nacional.
A partir d'aquesta revisió de les competències particulars del poder judicial federal, tal com s'indica en la Constitució, sembla que totes són conformes als principis que haurien d'haver governat l'estructura d'aquest departament i que eren necessaris per a la perfecció del sistema.
Si sembla que alguns desacords parcials estan relacionats amb la incorporació d'algun d'ells al pla, cal recordar que la legislatura nacional tindrà autoritat suficient per a fer aquestes excepcions i prescriure normes que es calcularan per a evitar o eliminar aquests inconvenients.
La possibilitat d'unes certes malifetes mai pot considerar-se, per una ment ben informada, com una ferma objecció a un principi general, que es calcula per a evitar els mals generals i obtenir avantatges generals.
Publi.
El Poder Judicial va continuar, i la Distribució de l'Autoritat Judicial.
Tornem ara a la partició de l'autoritat judicial entre els diferents tribunals, i les seves relacions entre ells, "El poder judicial dels Estats Units és" (pel pla de la convenció) "ser investit en un Tribunal Suprem, i en tribunals inferiors com el Congrés pot, de tant en tant, ordenar i establir."
Que hi hagi un tribunal de jurisdicció suprema i definitiva, és una proposta que no és probable que sigui impugnada.
Les raons d'això han estat assignades en un altre lloc, i són massa òbvies per a necessitar repetició.
L'única qüestió que sembla haver-se plantejat sobre aquest tema és si hauria de ser un òrgan o una branca de la legislatura.
La mateixa contradicció és observable en relació amb aquest assumpte que s'ha assenyalat en altres casos.
Els mateixos homes que s'oposen al Senat com un tribunal d'impeachments, sobre el terreny d'una impròpia mescla de poders, advoquen, almenys per la propensió de donar la decisió definitiva de totes les causes, en tot o en una part de l'òrgan legislatiu.
Els arguments, o més aviat suggeriments, sobre els quals es basa aquesta acusació, són en aquest sentit: "L'autoritat de la proposta del Tribunal Suprem dels Estats Units, que ha de ser un organisme independent i independent, serà superior a la de la legislatura.
El poder de contruir les lleis d'acord amb l'esperit de la Constitució permetrà que aquest tribunal les modeli en la forma que consideri adequada; especialment perquè les seves decisions no estaran subjectes de cap manera a la revisió o correcció de l'organisme legislatiu.
Això és tan sense precedents com perillós.
A Gran Bretanya, el poder jurídic, en última instància, resideix en la Cambra dels Lords, que és una branca de la legislatura; i aquesta part del govern britànic ha estat imitat en les constitucions estatals en general.
El Parlament de Gran Bretanya i les legislatures dels diversos Estats poden en qualsevol moment rectificar, per llei, les decisions excepcionals dels seus respectius tribunals.
Però els errors i usurpacions de la Cort Suprema dels Estats Units seran incontrolables i incontrolables."  Això, després d'examinar-ho, es compondrà d'un raonament totalment fals sobre fets mal concebuts.
En primer lloc, no hi ha una síl·laba en el pla que s'està considerant que faculta directament als tribunals nacionals per a aplicar les lleis d'acord amb l'esperit de la Constitució, o que els dóna major llibertat referent a això del que poden reclamar els tribunals de cada Estat.
No obstant això, reconec que la Constitució ha de ser el nivell de construcció de les lleis i que, allí on existeixi una oposició evident, les lleis han de donar lloc a la Constitució.
Però aquesta doctrina no és deduïble de cap circumstància peculiar del pla de la Convenció, sinó de la teoria general d'una Constitució limitada; i en la mesura en què és cert, és igualment aplicable a la majoria, si no a tots els governs estatals.
Per tant, no pot haver-hi cap objecció, en aquest sentit, a la judicatura federal, que no estarà en contra de les judicatures locals en general, i que no servirà per a condemnar totes les constitucions que tracten d'establir límits a la discreció legislativa.
No obstant això, tal vegada es pot pensar que la força de l'objecció consisteix en l'organització particular del Tribunal Suprem; en la seva composició d'un òrgan de magistrats diferenciats, en lloc de ser una de les branques de la legislatura, com en el Govern de Gran Bretanya i en el de l'Estat.
Per insistir en aquest punt, els autors de l'objecció han de renunciar al significat que han treballat per annexionar-se a la famosa màxima, requerint una separació dels departaments de poder.
No obstant això, se'ls concedirà, d'acord amb la interpretació donada a aquesta màxima en el transcurs d'aquests documents, que no es viola mitjançant la cessió del poder definitiu de jutjar en una part de l'òrgan legislatiu.
Però encara que això no constitueix una violació absoluta d'aquesta excel·lent norma, no obstant això, gairebé s'acosta a ella, ja que només en aquest cas pot ser menys subvencionable que la manera preferida per la Convenció.
D'un organisme que tenia fins i tot una agència parcial per a aprovar males lleis, rares vegades podíem esperar una disposició per a moderar-les i moderar-les en la sol·licitud.
El mateix esperit que havia funcionat en la seva creació seria massa adequat per a interpretar-los; encara podria esperar-se menys que els homes que havien infringit la Constitució en el caràcter de legisladors, estiguessin disposats a reparar l'incompliment del caràcter dels jutges.
Això tampoc és tot.
Cada raó que recomana la tinença d'un bon comportament per a les oficines judicials, milita contra la col·locació del poder judicial, en últim recurs, en un cos compost per homes escollits per un període limitat.
És absurd referir la determinació de les causes, en primer lloc, als jutges de permanent prestigi; en últim lloc, als d'una constitució temporal i mutable.
I encara és més absurd sotmetre les decisions dels homes, seleccionats per al seu coneixement de les lleis, adquirides per un estudi llarg i laboriós, a la revisió i control dels homes que, per falta del mateix avantatge, no poden deixar de ser deficients en aquest coneixement.
Els membres de la legislatura rares vegades seran triats amb vista a les qualificacions que encaixen als homes per a les estacions de jutges; i com que, en aquest sentit, hi haurà una gran raó per a detectar totes les conseqüències malaltes d'una informació deficient, de manera que, a causa de la propensió natural d'aquests organismes a les divisions partidistes, no hi haurà menys raó per a témer que l'alè de la facció pugui enverinar les fonts de justícia.
L'hàbit de ser contínuament practicat per parts oposades serà massa adequat per a ofegar la veu tant de la llei com de l'equitat.
Aquestes consideracions ens ensenyen a aplaudir la saviesa d'aquells Estats que han compromès el poder judicial, en última instància, no a una part de la legislatura, sinó a organismes d'homes diferents i independents.
Contràriament a la suposició d'aquells que han representat el pla de la Convenció, en aquest sentit, com a nou i sense precedents, no és més que una còpia de les constitucions de Nou Hampshire, Massachusetts, Pennsilvània, Delaware, Maryland, Virgínia, Carolina del Nord, Carolina del Sud i Geòrgia; i la preferència que s'ha donat a aquests models és molt elogiada.
En segon lloc, no és cert que el Parlament de Gran Bretanya, o les legislatures dels Estats en particular, puguin rectificar les decisions excepcionals dels seus respectius tribunals, en cap altre sentit que el que podria fer una futura legislatura dels Estats Units.
La teoria, ni dels britànics ni de les constitucions estatals, autoritza la revisió d'una sentència judicial per un acte legislatiu.
Tampoc hi ha res en la Constitució proposada, més que en cap d'elles, per la qual està prohibida.
Tant en el primer com en el segon, la indefensió del tema, sobre els principis generals de la llei i la raó, és l'únic obstacle.
Una legislatura, sense excedir la seva província, no pot invertir una determinació feta una vegada en un cas particular; encara que pot prescriure una nova norma per a casos futurs.
Aquest és el principi, i s'aplica en totes les seves conseqüències, exactament de la mateixa manera i en la mateixa mesura, als governs estatals, com al govern nacional que s'està examinant ara.
No es pot assenyalar la menor diferència en qualsevol punt de vista del tema.
En última instància, pot observar-se que el suposat perill d'inusions judicials en l'autoritat legislativa, que s'ha reiterat en moltes ocasions, és en realitat un fantasma.
Ara i després poden produir-se algunes inconstruccions i contravencions particulars de la voluntat legislativa; però mai poden ser tan extensos com per a provocar un inconvenient, o en un grau raonable per a afectar l'ordre del sistema polític.
Això es pot deduir amb certesa, de la naturalesa general del poder judicial, dels objectes als quals es refereix, de la manera en què s'exerceix, de la seva feblesa comparada i de la seva incapacitat total per a donar suport a les seves usurpacions per la força.
I la inferència es veu molt fortificada per la consideració de l'important control constitucional que el poder d'instituir impecables en una part de l'òrgan legislatiu, i de determinar-los en l'altra part, donaria a aquest organisme als membres del departament judicial.
Només això és una seguretat completa.
Mai pot haver-hi perill que els jutges, mitjançant una sèrie d'usurpacions deliberades sobre l'autoritat de la legislatura, posin en perill el ressentiment unit de l'organisme que no confiava en ell, mentre que aquest organisme era posseït dels mitjans de castigar la seva presumpció, degradant-los de les seves estacions.
Encara que això hauria d'eliminar tots els temors sobre el tema, al mateix temps ofereix un argument convincent per a constituir al Senat un tribunal per al judici d'impedents.
Després d'examinar ara i, confio, eliminar les objeccions a l'organització diferenciada i independent del Tribunal Suprem, procedeixo a considerar la propensió del poder de constituir tribunals inferiors i les relacions que subsistiran entre aquests i els primers.
El poder de constituir tribunals inferiors es calcula evidentment per a evitar la necessitat de recórrer al Tribunal Suprem en tots els casos de reconeixement federal.
Es pretén permetre al govern nacional instituir o autoritzar, en cada Estat o districte dels Estats Units, un tribunal competent per a determinar els assumptes de jurisdicció nacional dins dels seus límits.
Però per què no s'ha preguntat si el mateix objectiu no s'ha aconseguit amb la instrumentalitat dels tribunals de l'Estat?
Això admet respostes diferents.
Encara que l'aptitud i la competència d'aquests tribunals haurien de permetre's en la major latitud possible, no obstant això l'essència del poder en qüestió encara pot considerar-se una part necessària del pla, si només fos per a facultar a la legislatura nacional perquè es comprometi amb ells a reconèixer les causes resultants de la Constitució nacional.
Conferir el poder de determinar aquestes causes als tribunals existents dels diversos Estats, potser seria tant "com constituir tribunals", com crear nous tribunals amb el poder similar.
Però no hauria d'haver-se previst una disposició més directa i explícita a favor dels tribunals de l'Estat?
Al meu entendre, hi ha raons importants en contra d'aquesta disposició: la més discernible no pot preveure fins a quin punt es pot trobar la prevalència d'un esperit local per a desqualificar als tribunals locals per a la jurisdicció de causes nacionals; mentre que cada home pot descobrir que els tribunals constituïts com els d'alguns Estats serien canals inapropiats de l'autoritat judicial de la Unió.
Els jutges estatals, que exerceixen les seves funcions durant el plaer, o d'any en any, seran massa poc independents per a confiar en una execució inflexible de les lleis nacionals.
I si hi hagués una necessitat de confiar en el reconeixement original de les causes que sorgeixen en virtut d'aquestes lleis, hi hauria una necessitat corresponent per a deixar la porta d'apel·lació el més àmplia possible.
En proporció amb els motius de confiança o desconfiança dels tribunals subordinats, hauria de ser la facilitat o la dificultat de les crides.
I molt satisfet com estic de la propietat de la jurisdicció d'apel·lació, en les diverses classes de causes a les quals s'estén pel pla de la Convenció.  Hauria de considerar qualsevol cosa calculada per a donar, en la pràctica, un curs sense restriccions a les crides, com a font d'inconvenients públics i privats.
No estic segur, però que es trobarà molt convenient i útil dividir als Estats Units en quatre, cinc o mitja dotzena de districtes; i instituir un tribunal federal en cada districte, en lloc d'un en cada Estat.
Els jutges d'aquests tribunals, amb l'ajuda dels jutges de l'Estat, poden tenir circuits per al judici de causes en les diverses parts dels respectius districtes.
La justícia a través d'ells es pot administrar amb facilitat i despatx; i les apel·lacions es poden circumscriure amb seguretat dins d'una brúixola estreta.
Aquest pla em sembla actualment el més subvencionable de qualsevol que pogués adoptar-se; i per a això és necessari que existeixi el poder de constituir tribunals inferiors en la mesura en què es trobi en la Constitució proposada.
Aquestes raons semblen suficients per a satisfer una ment franca, que la voluntat d'aquest poder hauria estat un gran defecte en el pla.
Examinem ara com es distribuirà l'autoritat judicial entre els tribunals suprems i inferiors de la Unió.
El Tribunal Suprem ha de ser investit amb jurisdicció original, només "en casos que afectin ambaixadors, altres ministres públics i cònsols, i aquells en els quals un estat serà un partit."
Els ministres públics de cada classe són els representants immediats dels seus sobirans.
Totes les qüestions en les quals es refereixen estan tan directament relacionades amb la pau pública, que, a més per a la preservació d'aquesta, ja que per respecte a les sobiranies que representen, és convenient i adequat que aquestes qüestions es presentin en primera instància al més alt jurat de la nació.
Encara que els cònsols no tenen un caràcter diplomàtic estricte, encara que són els agents públics de les nacions a les quals pertanyen, la mateixa observació és en gran manera aplicable a ells.
En els casos en què un Estat pugui ser part, no s'ajusta a la seva dignitat convertir-se en un tribunal inferior.
Encara que pot ser que sigui més aviat un toc de queda del tema immediat d'aquest document, aprofitaré per a esmentar aquí una suposició que ha despertat una certa alarma per motius molt equivocats.
S'ha suggerit que una assignació de valors públics d'un Estat als ciutadans d'un altre els permetria processar a aquest Estat en els tribunals federals per la quantitat d'aquests valors; un suggeriment que les següents consideracions demostren ser sense fonament.
És inherent a la naturalesa de la sobirania no ser susceptible al vestit d'un individu sense el seu consentiment.
Aquest és el sentit general i la pràctica general de la humanitat; i l'exempció, com un dels atributs de la sobirania, ara gaudeix el Govern de tots els Estats de la Unió.
Per tant, si no es renuncia a aquesta immunitat en el pla de la Convenció, continuarà sent-ho en els Estats, i el perill que s'intimeixi ha de ser merament ideal.
Les circumstàncies que són necessàries per a produir una alienació de la sobirania de l'Estat es van debatre a l'hora de considerar l'article de la fiscalitat i no han de repetir-se aquí.
La recurrència dels principis allí establerts ens satisfarà, que no hi ha color per a fingir que els governs estatals, mitjançant l'adopció d'aquest pla, es despullarien del privilegi de pagar els seus propis deutes a la seva manera, lliures de qualsevol restricció excepte del que es deriva de les obligacions de bona fe.
Els contractes entre una nació i individus només són vinculants per a la consciència del sobirà, i no tenen pretensions per a una força compulsiva.
No confereixen cap dret d'acció, independent de la voluntat sobirana.
Amb quina finalitat es pretén autoritzar els vestits contra els Estats per a pagar els deutes que deuen?
Com es podrien fer complir les recuperacions?
És evident que no podria fer-se sense lliurar una guerra contra l'Estat adjudicador; i atribuir als tribunals federals, per simple implicació, i en la destrucció d'un dret preexistent dels governs estatals, un poder que implicaria una conseqüència d'aquest tipus, seria totalment forçat i incontrolable.
Reprenguem el tren de les nostres observacions.
Hem vist que la jurisdicció original del Tribunal Suprem es limitaria a dues classes de causes, i les de naturalesa rares vegades ocorrerien.
En tots els altres casos de reconeixement federal, la jurisdicció original acapararia als tribunals inferiors; i la Cort Suprema no tindria res més que una jurisdicció d'apel·lació, "amb aquestes excepcions i en virtut de regulacions com el Congrés ho farà."
La propensió d'aquesta jurisdicció d'apel·lació a penes s'ha posat en dubte respecte a qüestions de dret; però els catastrofistes han estat molt en contra d'ella, com s'aplica als assumptes de fet.
Alguns homes benintencionats d'aquest Estat, que deriven les seves nocions del llenguatge i les formes que obtenen en els nostres tribunals, han estat induïts a considerar-lo com un substitut del judici per jurat, en favor de la manera de judici civil, que preval en els nostres tribunals d'admiraltat, llibertat condicional i cancelleria.
S'ha fixat un sentit tècnic en el terme "apel·late", que, en la nostra llei, s'utilitza comunament en referència a les apel·lacions en el curs del dret civil.
Però si no estic mal informat, no se li donaria el mateix significat en cap part de Nova Anglaterra.
Hi ha una crida d'un jurat a un altre, és familiar tant en la llengua com en la pràctica, i fins i tot és una qüestió natural, fins que hi hagi hagut dos veredictes d'una banda.
La paraula "apel·late", per tant, no s'entendrà en el mateix sentit a Nova Anglaterra que a Nova York, la qual cosa demostra la improcedència d'una interpretació tècnica derivada de la jurisprudència de qualsevol Estat en particular.
L'expressió, presa en abstracte, no indica res més que el poder d'un tribunal per revisar els procediments d'un altre, ja sigui quant a la llei o el fet, o tots dos.
La manera de fer-ho pot dependre d'antics costums o disposicions legislatives (en un nou govern ha de dependre d'aquests últims), i pot ser amb o sense l'ajuda d'un jurat, com es pot jutjar aconsellable.
Si, per tant, la revisió d'un fet determinada una vegada per un jurat hauria de ser admesa en qualsevol cas en virtut de la Constitució proposada, podria ser regulada de manera que ho fes un segon jurat, ja sigui reencarregant a la causa del tribunal inferior per a un segon judici del fet, o fent que un assumpte es retiri immediatament del Tribunal Suprem.
No obstant això, no es dedueix que la revisió d'un fet, una vegada establerta per un jurat, estigui permesa en el Tribunal Suprem.
Per què no es pot dir, amb la més estricta propriety, quan s'introdueix un recurs d'error d'un tribunal de dret inferior a un superior d'aquest Estat, que aquest últim té jurisdicció tant sobre el fet com sobre la llei?
És cert que no pot iniciar una nova recerca sobre el fet, però té coneixement d'això tal com apareix en l'acta, i declara la llei que es planteja sobre aquest tema.
Aquesta és una jurisdicció tant de fet com de dret; ni tan sols és possible separar-les.
Tot i que els tribunals de dret comú d'aquest Estat estableixen fets controvertits per un jurat, encara que sens dubte tenen jurisdicció tant de fet com de dret; i en conseqüència, quan el primer està acordat en els suplicatoris, no tenen cap recurs a un jurat, sinó que procedeix a jutjar immediatament.
Sospito, per tant, sobre aquest terreny, que les expressions "judicial d'apel·lació, tant pel que fa a la llei com al fet", no impliquen necessàriament un nou examen en el Tribunal Suprem dels fets decidit per jurats en els tribunals inferiors.
És possible que s'imagini que el següent fil d'idees ha influït en la Convenció, en relació amb aquesta disposició concreta.
La jurisdicció d'apel·lació de la Cort Suprema (pot ser que s'hagi argumentat) s'estendrà a causes determinables en diferents maneres, algunes en el curs de la llei comuna, altres en el curs de la llei civil.
En el primer, la revisió de la llei només serà, en termes generals, la veritable província del Tribunal Suprem; en aquest últim, la revisió del fet és acceptable per a l'ús, i en alguns casos, de les quals les causes del premi són un exemple, podria ser essencial per a la preservació de la pau pública.
Per tant, és necessari que la jurisdicció d'apel·lació, en determinats casos, s'estengui en el sentit més ampli a qüestions de fet.
No respondrà a una excepció expressa dels casos que hagin estat jutjats originalment per un jurat, perquè en els tribunals d'alguns Estats totes les causes es jutgen en aquesta manera; i una excepció així impediria la revisió dels assumptes de fet, així com on podria ser apropiat, com on podria ser inapropiat.
Per evitar totes les incongruències, serà més segur declarar en general que el Tribunal Suprem tindrà jurisdicció d'apel·lació tant pel que fa a la llei com al fet, i que aquesta jurisdicció estarà subjecta a tals excepcions i reglaments que la legislatura nacional pot prescriure.
Això permetrà al Govern modificar-lo de manera que respongui millor als fins de la justícia i la seguretat públiques.
En qualsevol cas, aquest punt de vista posa de manifest que la suposada supressió del judici per jurat, per l'aplicació d'aquesta disposició, és fal·laç i fals.
La legislatura dels Estats Units sens dubte tindria ple poder per a proporcionar, que en les crides al Tribunal Suprem no hauria d'haver-hi un nou examen dels fets en els quals els jurats havien jutjat les causes originals.
Sens dubte, això seria una excepció autoritzada; però si, per la raó que ja s'ha donat a entendre, hauria de considerar-se massa extensa, podria qualificar-se amb una limitació a tals causes només com si fossin perjudicials per al dret comú en aquesta manera de judici.
La quantitat d'observacions realitzades fins ara sobre l'autoritat del departament judicial és la següent: que s'ha restringit acuradament a aquelles causes que són manifestament adequades per al coneixement de la judicació nacional; que en la partició d'aquesta autoritat s'ha preservat una petita part de la jurisdicció original al Tribunal Suprem, i que la resta s'ha relegat als tribunals subordinats; que el Tribunal Suprem posseirà una jurisdicció d'apel·lació, tant en matèria de dret com de fet, en tots els casos als quals es refereix, totes dues subjectes a excepcions i reglaments que es puguin considerar aconsellables; que aquesta jurisdicció d'apel·lació no abolirà, en cap cas, el judici per jurat; i que un grau ordinari de prudència i integritat en els consells nacionals ens assegurarà avantatges sòlids de l'establiment de la judicatura proposada, sense exposar-nos a cap dels inconvenients que s'han predit des d'aquesta font.
Publi.
El Poder Judicial va continuar.
L'erecció d'un nou govern, independentment de la cura o la saviesa que puguin distingir el treball, no pot deixar d'originar qüestions d'intracia i de subtilesa, i aquestes, d'una manera particular, poden fluir de l'establiment d'una constitució basada en la incorporació total o parcial d'una sèrie de sobiranies diferents.
"T és temps només que pot madurar i perfeccionar de manera que el sistema, pot liquidar el significat de totes les parts, i pot ajustar-les entre si en un conjunt harmoniós i coherent.
En conseqüència, aquestes qüestions han sorgit sobre el pla proposat pel conveni, i en particular sobre el departament de justícia.
El principal d'ells respecta la situació dels tribunals estatals respecte a les causes que han de sotmetre's a la jurisdicció federal.
Seran exclusius, o aquests tribunals tindran una jurisdicció concurrent?
Si això últim, en quina relació es trobaran amb els tribunals nacionals?
Es tracta de recerques amb les quals ens trobem en boca d'homes de sentit comú i que sens dubte tenen dret a l'atenció.
Els principis establerts en un document anterior ens ensenyen que els Estats conservaran totes les autoritats preexistents que poden no delegar-se exclusivament al capdavant federal; i que aquesta delegació exclusiva només pot existir en un dels tres casos: on una autoritat exclusiva es concedeix, en termes expressats, a la Unió; o on es concedeix una autoritat particular a la Unió, i l'exercici d'una autoritat similar està prohibit als Estats; o on es concedeix una autoritat a la Unió, amb la qual una autoritat similar seria totalment incompatible.
Encara que aquests principis no s'apliquen amb la mateixa força al poder judicial que al poder legislatiu, no obstant això, m'inclino a pensar que, en general, només es refereixen als primers, a més dels últims.
I amb aquesta impressió, ho exposaré com a norma, que els tribunals de l'Estat conservaran la jurisdicció que ara tenen, tret que sembli que es llevi en una de les maneres enumerades.
L'única cosa de la Constitució proposada, que porta l'aparença de confinar les causes de l'coneixement federal als tribunals federals, es troba en aquest passatge: "El poder judicial dels Estats Units serà investit en un Tribunal Suprem, i en tribunals inferiors com el Congrés, de tant en tant, ordenarà i establirà."  Això podria interpretar-se com a significat, que els tribunals suprems i subordinats de la Unió per si sols haurien de tenir el poder de decidir les causes a les quals s'estén la seva autoritat; o simplement denotar, que els òrgans de la judicatura nacional haurien de ser un Tribunal Suprem, i tants tribunals subordinats com el Congrés haurien de considerar oportú designar; o dit d'una altra manera, que els Estats Units haurien d'exercir el poder judicial amb el qual han de ser invertits, a través d'un tribunal suprem, i un cert nombre d'inferiors, que han de ser instituïts per ells.
La primera exclou, l'última admet, la jurisdicció concurrent dels tribunals estatals; i com que la primera suposaria una alienació del poder estatal per implicació, l'última em sembla la construcció més natural i més defensable.
Però aquesta doctrina de jurisdicció concurrent només és clarament aplicable a les descripcions de causes de les quals els tribunals estatals han reconegut prèviament.
No és igualment evident en relació amb els casos que poden sorgir i ser peculiars de la Constitució que s'ha d'establir; perquè no es permeti als tribunals de l'Estat un dret de jurisdicció en aquests casos, difícilment es pot considerar l'abricació d'una autoritat preexistent.
Per tant, no vull dir que els Estats Units, en el transcurs de la legislació sobre els objectes que no es poden confiar en la seva direcció, no hagin de comprometre la decisió de les causes que sorgeixen d'una determinada regulació únicament als tribunals federals, si aquesta mesura ha de considerar-se convenient; però haig de dir que els tribunals estatals no seran desposseïts de cap part de la seva jurisdicció primitiva, més enllà del que es pugui relacionar amb una apel·lació; i fins i tot sóc de l'opinió que en tots els casos en els quals no hagin estat expressament exclosos pels futurs actes de la legislatura nacional, per descomptat que seran conscients de les causes a les quals aquests actes poden donar a llum.
Això és el que infereixo de la naturalesa del poder judicial i del geni general del sistema.
El poder judicial de cada govern mira més enllà de les seves pròpies lleis locals o municipals, i en casos civils manté tots els subjectes de litigi entre partits dins de la seva jurisdicció, encara que les causes de disputa són relatives a les lleis de la part més distant del món.
Els del Japó, no menys que els de Nova York, poden proporcionar els objectes de debat legal als nostres tribunals.
A més d'això, considerem que els governs estatals i els governs nacionals, com realment ho són, a la llum dels sistemes de classificació, i com a part d'un tot, la inferència sembla ser concloent, que els tribunals estatals tindrien una jurisdicció concurrent en tots els casos que sorgeixin conformement a les lleis de la Unió, on no es va prohibir expressament.
Aquí es planteja una altra pregunta: quina relació subsistiria entre els tribunals nacionals i estatals en aquests casos de jurisdicció concurrent?
Responc que una crida seria, sens dubte, del Tribunal Suprem dels Estats Units.
La Constitució en termes directes atorga una jurisdicció d'apel·lació al Tribunal Suprem en tots els casos enumerats de reconeixement federal en els quals no ha de tenir un original, sense una sola expressió per limitar el seu funcionament als tribunals federals inferiors.
Només es contemplen els objectes d'apel·lació, no els tribunals dels quals es farà.
A partir d'aquesta circumstància, i de la raó d'això, s'hauria d'interpretar que s'estengui als tribunals estatals.
O bé això ha de ser així, o bé els tribunals locals han de ser exclosos d'una jurisdicció concurrent en assumptes d'interès nacional, en cas contrari l'autoritat judicial de la Unió pot eludir-se per plaer de cada demandant o fiscal.
Cap d'aquestes conseqüències hauria d'implicar-se, sense necessitat evident,; aquestes últimes serien totalment inadmissibles, ja que derrotarien alguns dels propòsits més importants i declarats del Govern proposat, i en essència posarien en dubte les seves mesures.
Tampoc percebo cap fonament per a aquesta suposició.
D'acord amb l'observació ja feta, els sistemes nacionals i estatals han de considerar-se com un tot.
Els tribunals d'aquests últims seran, per descomptat, auxiliars naturals en l'execució de les lleis de la Unió, i una crida d'ells recaurà naturalment en aquest tribunal destinat a unir i assimilar els principis de la justícia nacional i les normes de les decisions nacionals.
L'objectiu evident del pla de la Convenció és que totes les causes de les classes especificades rebin, per raons públiques importants, la seva determinació original o definitiva en els tribunals de la Unió.
Per tant, limitar les expressions generals que donen jurisdicció d'apel·lació al Tribunal Suprem, a les crides dels tribunals federals subordinats, en lloc de permetre la seva ampliació als tribunals estatals, seria escurçar la latitud dels termes, en subversió de la intenció, contrària a qualsevol regla d'interpretació sòlida.
No obstant això, podria fer-se una crida perquè els tribunals de l'Estat es remetin als jurats federals subordinats?
Aquesta és una altra de les qüestions que s'han plantejat i que plantegen majors dificultats que la primera.
Les següents consideracions donen fe de l'afirmació.
El pla de la convenció, en primer lloc, autoritza la legislatura nacional a "constituir tribunals inferiors a la Cort Suprema".
Declaro, en el següent lloc, que "el poder judicial dels Estats Units serà investit en un Tribunal Suprem, i en tribunals tan inferiors com el Congrés ordenarà i establirà"; i després procedirà a enumerar els casos als quals s'estendrà aquest poder judicial.
Després divideix la jurisdicció de la Cort Suprema en original i apel·lant, però no dóna cap definició de la jurisdicció subordinada.
Els únics esquemes descrits per a ells són que seran "inferiors a la Cort Suprema", i que no superaran els límits especificats del poder judicial federal.
No es declara si la seva autoritat ha de ser original o apel·lant, o ambdues.
Tot això sembla deixar-se a discreció de la legislatura.
I sent aquest el cas, en aquests moments no veig cap impediment per a l'establiment d'una crida dels tribunals de l'Estat als tribunals nacionals subordinats; i es poden imaginar molts avantatges a l'hora d'atendre el poder de fer-lo.
Reduiria els motius de la multiplicació dels tribunals federals, i admetria acords calculats per contraure la jurisdicció d'apel·lació de la Cort Suprema.
Els tribunals estatals es poden deixar amb una acusació més completa de causes federals; i les crides, en la majoria dels casos en què es poden considerar adequades, en lloc de ser portades al Tribunal Suprem, es poden fer des dels tribunals estatals fins als tribunals de districte de la Unió.
Publi.
El Poder Judicial va continuar en Relation to Trial per Jury.
L'objecció al pla de la Convenció, que ha tingut més èxit en aquest Estat, i potser en diversos dels altres Estats, és relativa a la voluntat d'una disposició constitucional per al judici per jurat en casos civils.
La forma poc sincera en la qual s'afirma aquesta objecció ha estat repetidament anunciada i exposada, però continua sent perseguida en totes les converses i escrits dels oponents al pla.
El mer silenci de la Constitució en relació amb les causes civils, està representat com una abolició del judici per part del jurat, i les declamacions a les quals ha donat pretext es calculen amb art per a induir a la persuasió que aquesta suposada abolició és completa i universal, estenent-se no sols a totes les espècies civils, sinó fins i tot a causes criminals.
No obstant això, argumentar amb aquest últim seria tan inútil i infructuós com intentar provar l'existència de la matèria, o demostrar qualsevol d'aquestes proposicions que, per la seva pròpia evidència interna, obliguen a la condemna quan s'expressen en un llenguatge adaptat a transmetre el seu significat.
Respecte a les causes civils, s'han utilitzat subtileses gairebé massa desdenyoses per a refutar-les per a donar suport al suposat que una cosa que no es preveu és totalment abolit.
Cada home de discerniment ha de percebre immediatament l'àmplia diferència entre el silenci i l'abolició.
Però com els inventors d'aquesta fal·làcia han intentat secundar-la mitjançant unes certes màximes jurídiques d'interpretació, que han pervertit del seu veritable significat, pot ser que no sigui totalment inútil explorar el terreny que han pres.
Les màximes en què es basen són d'aquesta naturalesa: "Una especificació dels particulars és una exclusió dels generals"; o, "L'expressió d'una cosa és l'exclusió d'una altra".
Per tant, diguin que, com la Constitució ha establert el judici per jurat en casos penals, i guarda silenci respecte a civil, aquest silenci és una prohibició implícita de judici per jurat respecte a aquest últim.
Les normes d'interpretació legal són normes de sentit comú, adoptades pels tribunals en la construcció de les lleis.
La veritable prova, per tant, d'una aplicació justa d'elles és la seva conformitat amb la font de la qual es deriven.
Sent així, permetin-me preguntar si és coherent amb el sentit comú suposar que una disposició que obligui el poder legislatiu a jutjar per causes criminals a juries és una privació del seu dret a autoritzar o permetre aquesta manera de judici en altres casos.
És natural suposar que una ordre per a fer una cosa és una prohibició per a fer una altra, que hi havia un poder anterior per a fer, i que no és incompatible amb el que es va ordenar fer?
Si aquesta suposició seria antinatural i irracional, no pot ser racional mantenir que una ordre judicial per jurat en determinats casos és una interdicció en uns altres.
Un poder per a constituir tribunals és un poder per a prescriure la manera de judici; i, en conseqüència, si en la Constitució no es digués res sobre el tema dels jurats, la legislatura estaria en llibertat d'adoptar aquesta institució o deixar-la en pau.
Aquesta discreció, en relació amb les causes criminals, es veu limitada per la petició expressa de judici per part del jurat en tots aquests casos; però, per descomptat, es deixa en general en relació amb les causes civils, i aquest cap guarda un silenci absolut.
L'especificació d'una obligació de jutjar totes les causes criminals en un mode determinat, exclou de fet l'obligació o la necessitat d'emprar el mateix mode en causes civils, però no retalla el poder de la legislatura per a exercir aquest mode si s'hauria de considerar apropiat.
Per tant, la pretensió que la legislatura nacional no tindria plena llibertat per a presentar totes les causes civils de reconeixement federal a la determinació dels jurats és una pretensió absoluta de qualsevol fundació justa.
A partir d'aquestes observacions es desprèn aquesta conclusió: que el judici per jurat en casos civils no s'aboliria; i que l'ús intentat fer dels màxims citats és contrari a la raó i al sentit comú, i per tant no admissible.
Fins i tot si aquestes màximes tinguessin un sentit tècnic precís, corresponent a la idea d'aquells que les empren en l'ocasió actual, que, no obstant això, no és el cas, continuarien sent inaplicables a una constitució de govern.
En relació amb aquest tema, el sentit natural i obvi de les seves disposicions, a part de qualsevol normativa tècnica, és el veritable criteri de construcció.
Després d'haver vist que els màxims en els quals es basaven no portaran amb si l'ús que es fa d'ells, intentem determinar el seu ús adequat i el seu veritable significat.
Això es farà millor amb exemples.
El pla de la Convenció declara que el poder del Congrés, o, en altres paraules, de la legislatura nacional, s'estendrà a determinats casos enumerats.
Aquesta especificació dels particulars exclou evidentment tota pretensió a una autoritat legislativa general, perquè una concessió afirmativa de poders especials seria absurda, a més d'inútil, si es pretenia una autoritat general.
De la mateixa manera, l'autoritat judicial dels jurats federals és declarada per la Constitució per comprendre determinats casos particularment especificats.
L'expressió d'aquests casos marca els límits precisos, més enllà dels quals els tribunals federals no poden estendre la seva jurisdicció, perquè els objectes del seu coneixement s'enumerarien, l'especificació seria nugeratòria si no exclogués totes les idees d'autoritat més extensa.
Aquests exemples són suficients per a dilucidar els màxims esmentats i per a designar la manera en què han d'utilitzar-se.
Però si no hi ha malentesos sobre aquest tema, afegiré un cas més, per a demostrar l'ús adequat d'aquestes màximes i l'abús que s'ha fet d'elles.
Suposem que per les lleis d'aquest Estat una dona casada era incapaç de transmetre la seva propietat, i que la legislatura, considerant-la un mal, hauria de promulgar que podria desfer-se de la seva propietat amb un fet executat en presència d'un magistrat.
En aquest cas no hi ha dubte, però l'especificació seria una exclusió de qualsevol altra manera de transmissió, perquè la dona que no té cap poder previ per alienar la seva propietat, l'especificació determina el mode particular del qual és, per a aquest propòsit, fer ús.
Però suposem també que en una part posterior del mateix acte s'hauria de declarar que cap dona hauria de desfer-se de cap propietat d'un valor determinat sense el consentiment de tres de les seves relacions més pròximes, signades per la seva signatura de l'acte; podria deduir-se d'aquest reglament que una dona casada no podria adquirir l'apropiació de les seves relacions a un fet per a transportar béns de valor inferior?
La posició és massa absurda per a merèixer una refutació, i no obstant això aquesta és precisament la posició que han d'establir els qui sostenen que el judici per jurats en casos civils és abolit, perquè està expressament previst en casos de naturalesa delictiva.
A partir d'aquestes observacions ha de semblar indiscutiblement cert, que el judici per jurat no ha estat abolit en cap cas per la Constitució proposada, i és igualment cert que en aquelles controvèrsies entre individus en les quals el gran organisme de la població probablement estarà interessat, aquesta institució es quedarà precisament en la mateixa situació en la qual es col·loquen les constitucions estatals i no es veurà alterada ni influenciada en absolut per l'aprovació del pla en qüestió.
La base d'aquesta afirmació és que el poder judicial nacional no tindrà coneixement d'ells i, per descomptat, continuaran sent determinibles com fins ara només pels tribunals de l'Estat, i de la manera que prescriuen les constitucions i lleis de l'Estat.
Totes les causes de la terra, excepte quan es qüestionin les reclamacions en virtut de les subvencions de diferents Estats, i totes les altres controvèrsies entre els ciutadans del mateix Estat, tret que depenguin de violacions positives dels articles de la unió, per actes de les legislatures estatals, pertanyin exclusivament a la jurisdicció dels tribunals estatals.
A això cal afegir que les causes de l'admiració, i gairebé totes les que són de jurisdicció de justícia, són determinables sota el nostre propi Govern sense la intervenció d'un jurat, i la inferència de tot el món serà, que aquesta institució, tal com existeix actualment amb nosaltres, no pot veure's afectada en gran manera per la modificació proposada del nostre sistema de govern.
Els amics i adversaris del pla de la Convenció, si no estan d'acord en res més, coincideixen almenys en el valor que van posar en el judici per jurat; o si hi ha alguna diferència entre ells consisteix en això: els primers ho consideren una valuosa salvaguarda de la llibertat; els últims ho representen com el pal·ladi de govern lliure.
Per part meva, com més ha caigut el funcionament de la institució sota la meva observació, més raó he descobert per a mantenir-la en alta estima; i seria totalment superflu examinar fins a quin punt mereix ser estimat útil o essencial en una república representativa, o fins a quin punt pot tenir dret, com a defensa contra l'opressió d'un monarca hereditari, que com a barrera a la tirania dels magistrats populars en un govern popular.
Aquest tipus de debats serien més curiosos que beneficiosos, ja que tots estan satisfets amb la utilitat de la institució i amb el seu aspecte amistós de la llibertat.
Però haig de reconèixer que no puc distingir fàcilment la connexió inseparable entre l'existència de llibertat i el judici per jurat en casos civils.
Les impeccions arbitràries, els mètodes arbitraris per a jutjar delictes fingits i els càstigs arbitraris sobre condemnes arbitràries, m'han semblat mai els grans motors del despotisme judicial; i tots ells tenen relació amb els procediments penals.
Per tant, el judici per jurat en casos penals, ajudat per l'acte de Habeas-corpus, sembla estar només preocupat en la qüestió.
I totes dues estan previstes, de la manera més àmplia, en el pla de la Convenció.
S'ha observat que el judici per jurat és una salvaguarda contra un exercici opressiu del poder fiscal.
Aquesta observació mereix ser analitzada.
És evident que no pot influir en el legislador, pel que fa a la quantitat d'impostos que han de fixar-se, en els objectes sobre els quals han d'imposar-se o en la norma per la qual han de repartir-se.
Per tant, si pot exercir alguna influència, ha de basar-se en la manera de recollida, i en la conducta dels funcionaris encarregats de l'execució de les lleis d'ingressos.
Quant a la manera de recollida en aquest Estat, en virtut de la nostra pròpia Constitució, el judici per jurat està en la majoria dels casos fora d'ús.
Els impostos normalment s'apliquen mitjançant un procediment més resumit de socors i venda, com en els casos de lloguer.
I es reconeix a totes les mans que això és essencial per a l'eficàcia de les lleis d'ingressos.
El curs dilatori d'un judici legal per a recuperar els impostos imposats a les persones, no s'ajustaria a les exigències del públic ni fomentaria la conveniència dels ciutadans.
Sovint provocaria una acumulació de costos, més onerosa que la suma original de l'impost que s'ha d'imposar.
I pel que fa a la direcció dels funcionaris dels ingressos, la disposició a favor del judici per jurat en casos penals, permetrà la seguretat destinada.
Els abusos Wilful d'una autoritat pública, a l'opressió del subjecte, i totes les espècies d'extorsió oficial, són ofenses contra el govern, per les quals les persones que els cometen poden ser acusades i castigades segons les circumstàncies del cas.
L'excel·lència del judici per jurat en casos civils sembla dependre de circumstàncies alienes a la preservació de la llibertat.
L'argument més fort en el seu favor és que és una seguretat contra la corrupció.
Com sempre hi ha més temps i millors oportunitats per a manipular a un cos de magistrats que amb un jurat convocat per a l'ocasió, hi ha marge per a suposar que una influència corrupta trobaria més fàcilment el camí cap als primers que cap als últims.
No obstant això, la força d'aquesta consideració està minvada per uns altres.
El xèrif, que és el creador de jurats ordinaris, i els oficinistes dels tribunals, que tenen la nominació de jurats especials, són oficials permanents i, actuant individualment, poden ser més accessibles al tacte de la corrupció que els jutges, que són un organisme col·lectiu.
No és difícil de veure, que estarien en el poder d'aquests oficials seleccionar els jurats que servirien al propòsit del partit i a un banc corrupte.
En el següent lloc, pot suposar-se, que hi hauria menys dificultats per a obtenir alguns dels jurats presos promiscuament de la massa pública, que per a guanyar homes que havien estat triats pel govern per la seva probitat i bon caràcter.
Però fer cada deducció per aquestes consideracions, el judici per jurat ha de continuar sent un valuós control de la corrupció.
Multiplica enormement els impediments per al seu èxit.
Tal com estan les coses ara, seria necessari corrompre tant als tribunals com als jurats; perquè allí on el jurat s'ha equivocat evidentment, el tribunal concedirà en general un nou judici, i en la majoria dels casos seria poc útil exercir sobre el jurat, tret que es pogués obtenir el mateix.
Aquí es tracta d'una doble seguretat, i es veurà fàcilment que aquesta complicada agència tendeix a preservar la puresa de totes dues institucions.
En augmentar els obstacles a l'èxit, descoratja els intents de seduir la integritat de tots dos.
Les temptacions de prostitució que els jutges podrien haver de superar han de ser, sens dubte, molt menys, mentre que la cooperació d'un jurat és necessària, que podria ser, si ells mateixos tinguessin la determinació exclusiva de totes les causes.
No obstant això, malgrat els dubtes que he expressat sobre l'essencialitat del judici per jurat en casos civils a la llibertat, reconec que en la majoria dels casos, en virtut de normes adequades, és un mètode excel·lent per a determinar qüestions de propietat; i que només en aquest sentit tindria dret a una disposició constitucional en el seu favor si fos possible fixar els límits dins dels quals hauria de ser comprès.
No obstant això, en tots els casos hi ha grans dificultats en això; i els homes no encegats per l'entusiasme han de ser assenyats perquè en un govern federal, que és una composició de societats les idees i institucions de les quals en relació amb la qüestió varien materialment les unes de les altres, aquesta dificultat no ha de ser una mica augmentada.
Pel que respecta a mi , en cada nova opinió que ocupo del tema, em convenco més de la realitat dels obstacles que, estem autoritzats a informar, van impedir la introducció d'una disposició sobre aquest tema en el pla de la Convenció.
La gran diferència entre els límits del judici del jurat en els diferents Estats no s'entén en general; i com que ha de tenir una influència considerable en la sentència que hauríem de condemnar a l'omissió que es queixa respecte a aquest punt, és necessari explicar-lo.
En aquest Estat, els nostres establiments judicials s'assemblen, més que en cap altre, als de Gran Bretanya.
Tenim tribunals de dret comú, tribunals de probates (anàlogs en determinats assumptes davant tribunals espirituals d'Anglaterra), un tribunal d'admiraltat i un tribunal de cancelleria.
Només en els tribunals de dret comú preval el judici per jurat, i això amb algunes excepcions.
En tots els altres, un sol jutge presideix, i procedeix en general, bé segons el curs del dret canònic o civil, sense l'ajuda d'un jurat.
A Nova Jersey hi ha un tribunal de cancelleria que procedeix com el nostre, però ni tribunals d'admiració ni de probats, en el sentit en què aquests últims s'estableixen amb nosaltres.
En aquest Estat, els tribunals de dret comú tenen el coneixement d'aquestes causes que, amb nosaltres, són determinants en els tribunals d'admiració i de probats, i, per descomptat, el judici del jurat és més extens a Nova Jersey que a Nova York.
A Pennsilvània, tal vegada és més el cas, ja que no hi ha cap tribunal de cancelleria en aquest Estat, i els seus tribunals de Dret comú tenen jurisdicció sobre la igualtat.
Compta amb un tribunal d'admiraltat, però cap de probats, almenys sobre el nostre pla.
Delaware ha imitat Pennsylvania en aquests aspectes.
Maryland s'acosta més a Nova York, igual que Virgínia, excepte que aquest últim té una pluralitat de cancellers.
Carolina del Nord té més afinitat amb Pennsilvània; Carolina del Sud amb Virgínia.
No obstant això, crec que en alguns dels Estats que tenen diferents tribunals d'admiració, les causes que depenen d'ells són triables per jurats.
A Geòrgia no hi ha més que tribunals de dret comú, i una crida, per descomptat, resideix en el veredicte d'un jurat a un altre, que es denomina jurat especial, i en el qual es marca una manera concreta de nomenament.
A Connecticut, no tenen tribunals diferents ni de cancelleria ni d'admiraltat, i els seus tribunals de probats no tenen jurisdicció de causes.
Els seus tribunals de dret comú tenen jurisdicció d'admiració i, fins a un cert punt, d'equitat.
En casos d'importància, la seva Assemblea General és l'únic tribunal de cancelleria.
A Connecticut, per tant, el judici per jurat s'estén en la pràctica més enllà de qualsevol altre Estat esmentat.
Rhode Island està, crec, en aquest particular, bastant en la situació de Connecticut.
Massachusetts i Nou Hampshire, pel que fa a la barreja de la llei, l'equitat i les jurisdiccions d'admiraltat, es troben en una situació similar.
En els quatre Estats de l'Est, el judici per jurat no sols es basa en una base més àmplia que en els altres Estats, sinó que se li assisteix amb una peculiaritat desconeguda, en la seva completa extensió, per a qualsevol d'ells.
Per descomptat, hi ha una crida d'un jurat a un altre, fins que hi ha hagut dos veredictes d'una part.
A partir d'aquest esbós sembla que existeix una diversitat material, així com en la modificació, com en l'abast de la institució del judici per jurat en casos civils, en els diversos Estats; i a partir d'aquest fet, aquestes reflexions òbvies flueixen: primer, que cap norma general podria haver estat fixada per la Convenció que hauria correspost a les circumstàncies de tots els Estats; i segon, que podria haver-se amenaçat més o almenys tant si s'hagués pres el sistema d'un Estat per a un estàndard, com si s'hagués omès totalment una disposició i s'hagués deixat l'assumpte, com s'ha fet, en la regulació legislativa.
Les propostes que s'han fet per a subministrar l'omissió han servit més aviat per a il·lustrar que per a obviar la dificultat del tema.
La minoria de Pennsilvània ha proposat aquesta manera d'expressió amb el propòsit "Trial per jurat serà com a heretofore" i això crec que seria absurd i repugnant.
Els Estats Units, en la seva capacitat conjunta o col·lectiva, són l'objecte al qual totes les disposicions generals de la Constitució han d'interpretar-se necessàriament per a referir-se.
Ara és evident que, encara que el judici per jurat, amb diverses limitacions, es coneix en cada Estat individualment, als Estats Units, com a tal, és en aquests moments totalment desconegut, perquè l'actual Govern federal no té cap poder judicial i, en conseqüència, no hi ha un antecedent adequat o un establiment anterior al qual podria referir-se el terme anterior.
Per tant, seria desheretat d'un significat precís i inoperant de la seva incertesa.
Com que, d'una banda, la forma de la disposició no compliria amb la intenció dels seus promotors, per l'altre, si aprenc aquesta intenció correctament, seria en si mateixa inexplicable.
Suposo que és així, que les causes dels tribunals federals han de ser jutjades per jurats, si en l'Estat en el qual es van asseure els tribunals aquesta manera de judici s'obtindria en un cas similar en els tribunals estatals; és a dir, les causes de l'admiració haurien de ser jutjades a Connecticut per un jurat, a Nova York sense un.
El capritxós funcionament d'un mètode de judici tan diferent en els mateixos casos, sota el mateix govern, és suficient per si mateix per a desautoritzar qualsevol judici ben regulat sobre aquest tema.
Si la causa ha de ser jutjada amb o sense jurat, dependrà, en un gran nombre de casos, de la situació accidental del tribunal i dels partits.
Però, al meu entendre, aquesta no és la major objecció.
Sento una profunda i deliberada convicció que hi ha molts casos en els quals el judici per jurat és un procés que no és possible.
Ho considero especialment en els casos que afecten la pau pública amb nacions estrangeres, és a dir, en la majoria dels casos en els quals la qüestió gira totalment entorn de les lleis de les nacions.
D'aquesta naturalesa, entre altres, són totes causes de premi.
Els jurats no poden ser considerats competents per a recerques que requereixin un coneixement exhaustiu de les lleis i usos de les nacions, i a vegades estaran sota la influència d'impressions que no els sofriran per a prestar la deguda atenció a les consideracions de política pública que haurien de guiar les seves recerques.
Per descomptat, sempre existiria el perill que els drets d'altres nacions es veiessin vulnerats per les seves decisions, a fi de permetre ocasions de represàlia i guerra.
Tot i que la veritable província de jurats és determinar les qüestions de fet, però en la majoria dels casos les conseqüències legals són complicades amb el fet de manera que la separació és inviable.
Afegirà gran importància a aquesta observació, en relació amb les causes del premi, per a esmentar que el mètode per a determinar-les s'ha considerat digne d'una regulació particular en diversos tractats entre diferents poders d'Europa, i que, de conformitat amb aquests tractats, són deterministes a Gran Bretanya, en última instància, davant el propi rei, en el seu consell privat, on el fet, a més de la llei, es torna a examinar.
Només això demostra la impolítica d'introduir una disposició fonamental en la Constitució que faria dels sistemes estatals una norma per al Govern nacional en l'article que estem examinant, i el perill d'imposar al Govern qualsevol disposició constitucional la propietat de la qual no és indiscutible.
Les meves conviccions són igualment fortes que els grans avantatges es deriven de la separació de l'equitat de la jurisdicció jurídica, i que les causes que pertanyen a la primera es comprometen de manera indeguda amb els jurats.
El gran i principal ús d'un tribunal d'equitat és donar alleujament en casos extraordinaris, que són excepcions a les normes generals.
Per a unir la jurisdicció d'aquests casos amb la jurisdicció ordinària, ha de tenir una tendència a anul·lar les normes generals, i sotmetre tots els casos que sorgeixen a una determinació especial; mentre que una separació de l'un de l'altre té l'efecte contrari de fer que un sentinella sigui sobre l'altre, i de mantenir-se cadascun dins dels límits d'ús.
A més, les circumstàncies que constitueixen casos propis dels tribunals de justícia són en molts casos tan agradables i intricades que són incompatibles amb el geni dels judicis per jurat.
Sovint requereixen una investigació llarga, deliberada i crítica, com seria impracticable per als homes cridats de les seves ocupacions, i obligats a decidir abans que se'ls permetés tornar.
La simplicitat i l'expedició que formen els caràcters distintius d'aquesta manera de judici requereixen que l'assumpte que s'ha de decidir es redueixi a algun punt únic i obvi; mentre que els litigis habituals en la cancelleria solen comprendre un llarg tren de detalls petits i independents.
És cert que la separació de l'equitat de la jurisdicció legal és peculiar del sistema anglès de jurisprudència: que és el model que s'ha seguit en diversos Estats.
Però és igualment cert que el judici per jurat ha estat desconegut en tots els casos en què s'han unit.
I la separació és essencial per a la preservació d'aquesta institució en la seva puresa prístina.
La naturalesa d'un tribunal d'equitat permetrà fàcilment l'extensió de la seva jurisdicció a assumptes de dret; però no és una mica sospitós, que l'intent d'ampliar la jurisdicció dels tribunals de justícia a assumptes d'equitat no sols sigui improductiu dels avantatges que poden derivar-se dels tribunals de cancelleria, sobre el pla sobre el qual s'estableixen en aquest Estat, sinó que tendirà a canviar gradualment la naturalesa dels tribunals de justícia i a soscavar el judici per jurat, introduint qüestions massa complicades per a una decisió en aquesta manera.
Aquestes semblen ser raons concloents contra la incorporació dels sistemes de tots els Estats, en la formació del poder judicial nacional, segons el que es podria conjecturar que va ser l'intent de la minoria de Pennsilvània.
Examinem ara fins a quin punt es calcula la proposta de Massachusetts per a remeiar el suposat defecte.
És en aquesta forma: "En accions civils entre ciutadans de diferents Estats, cada qüestió de fet, sorgida en accions de dret comú, pot ser jutjat per un jurat si els partits, o qualsevol d'ells ho demana."
En el millor dels casos, es tracta d'una proposta limitada a una descripció de les causes; i la inferència és justa, ja sigui que la Convenció de Massachusetts va considerar que era l'única classe de causes federals, en les quals el judici per jurat seria adequat; o que si desitjaven una disposició més àmplia, els resultava inviable idear una que respongués degudament al final.
Si la primera, l'omissió d'un reglament que respecti un objecte tan parcial mai pot considerar-se una imperfectació material en el sistema.
Si l'últim, permet una corroboració forta de la dificultat extrema del tema.
Però això no és tot: si anunciem les observacions que ja s'han fet respecte als tribunals que subsisteixen en els diversos Estats de la Unió i als diferents poders que exerceixen, sembla que no hi ha expressions més vagues i indeterminades que les que s'han utilitzat per a caracteritzar a aquelles espècies de causes que es pretén que tinguin dret a un judici per jurat.
En aquest Estat, els límits entre accions de dret comú i accions de jurisdicció equitativa es determinen de conformitat amb les normes que prevalen a Anglaterra sobre aquest tema.
En molts dels altres Estats els límits són menys precisos.
En alguns d'ells, cada causa ha de ser jutjada en un tribunal de dret comú, i sobre aquesta base cada acció pot considerar-se com una acció en dret comú, que ha de ser determinada per un jurat, si les parts, o qualsevol d'elles, l'escullen.
Per tant, la mateixa irregularitat i confusió s'introduiria mitjançant el compliment d'aquesta proposta, que ja he percebut com a resultat del Reglament proposat per la minoria de Pennsilvània.
En un Estat, una causa rebria la seva determinació d'un jurat, si les parts, o qualsevol d'ells, ho demanessin; però en un altre Estat, una causa exactament similar a l'altre, s'ha de decidir sense la intervenció d'un jurat, perquè els jurats estatals variaven respecte a la jurisdicció de dret comú.
Per tant, és obvi que la proposta de Massachusetts, sobre aquest tema, no pot funcionar com una regulació general, fins que els diferents Estats aprovin algun pla uniforme, respecte als límits de la llei comuna i les jurisdiccions equitatives.
El disseny d'un pla d'aquest tipus és una tasca àrdua en si mateixa i que requeriria molt temps i molta reflexió per a madurar.
Seria extremadament difícil, si no impossible, suggerir qualsevol reglament general que fos acceptable per a tots els Estats de la Unió, o que estigués perfectament enquadrat amb les diverses institucions estatals.
Pot preguntar-se, per què no s'ha fet cap referència a la constitució d'aquest Estat, prenent-la, que em permet ser una bona norma, per als Estats Units?
Responc que no és molt probable que els altres Estats tinguin la mateixa opinió de les nostres institucions que nosaltres mateixos.
És natural suposar que fins ara estan més vinculats a si mateixos i que cadascun lluitaria per la preferència.
Si el pla de prendre un Estat com a model per al conjunt s'hagués pensat en la Convenció, es presumeix que l'adopció d'aquest organisme en aquest organisme hauria resultat difícil per la predilecció de cada representació en favor del seu propi govern; i ha de ser incert quin dels Estats s'hauria pres com a model.
S'ha demostrat que molts d'ells serien inadequats.
I deixo això per conjecturar, ja sigui, sota totes les circumstàncies, és més probable que Nova York, o algun altre Estat, hagués estat preferit.
No obstant això, admetin que en la Convenció es podria haver realitzat una selecció assenyada, encara que hi hagués hagut un gran perill de gelosia i disgust en els altres Estats, per la parcialitat que s'havia mostrat a les institucions d'un.
Els enemics del pla haurien estat dotats d'un bonic pretext per a aixecar una sèrie de prejudicis locals contra ell, que potser haurien pogut posar en perill, en un grau gens menyspreable, el seu establiment final.
Per a evitar la vergonya d'una definició dels casos que el judici per jurat hauria d'abastar, a vegades se suggereix per homes de temperaments entusiastes que s'hauria pogut introduir una disposició per a establir-los en tots els casos.
Crec que per a això no existeix cap precedent en cap membre de la Unió; i les consideracions que s'han expressat en debatre la proposta de la minoria de Pennsilvània han de satisfer totes les idees sòbries que l'establiment del judici per jurat en tots els casos hauria estat un error irreparable en el pla.
En resum, com més es consideri, més difícil serà la tasca de crear una disposició de tal forma que no expressi massa poc per a respondre a l'objectiu o massa per a ser aconsellables, o que no hagi obert altres fonts d'oposició al gran i essencial objectiu d'introduir un govern nacional ferm.
No puc sinó persuadir-me, d'altra banda, que les diferents llums en les quals s'ha posat el tema en el curs d'aquestes observacions, van molt lluny en la retirada de les ments sinceres dels temors que han pogut tenir sobre aquest tema.
Han tendit a demostrar que la seguretat de la llibertat es preocupa materialment només en el judici per jurat en casos penals, previst de la forma més àmplia possible en el pla de la Convenció; que fins i tot en la major proporció de casos civils, i en aquells en els quals el gran organisme de la comunitat està interessat, aquesta manera de judici romandrà en tota la seva força, tal com s'estableix en les constitucions de l'Estat, intacte i no afectat pel pla de la Convenció; que no se suprimeix en cap cas per aquest pla; i que hi ha grans dificultats, si no insalvables, per a fer una disposició precisa i adequada per a això en una Constitució per als Estats Units.
Els millors jutges de l'assumpte seran els menys ansiosos per un establiment constitucional del judici per jurat en casos civils, i seran els més preparats per a admetre que els canvis que s'estan produint contínuament en els assumptes de la societat poden fer que sigui preferible una manera diferent de determinar les qüestions de propietat en molts casos en els quals preval aquesta manera de judici.
Per part meva, reconec estar convençut que fins i tot en aquest Estat podria estendre's avantatjosament a alguns casos als quals no s'aplica actualment, i podria ser que s'aproximi de manera avantatjosa en uns altres.
Tots els homes raonables ho reconeixen que no haurien d'obtenir en tots els casos.
Els exemples d'innovacions que contreuen els seus antics límits, així com en aquests Estats com a Gran Bretanya, ofereixen una ferma presumpció que la seva extensió anterior s'ha trobat inconvenient, i donen lloc a suposar que l'experiència futura pot descobrir la propietat i utilitat d'altres excepcions.
Sospito que és impossible en la naturalesa de la qüestió fixar el punt saludable en el qual hauria de detenir-se el funcionament de la institució, i això és amb mi un argument sòlid per a deixar l'assumpte a discreció del legislador.
Ara s'entén clarament que aquest és el cas a Gran Bretanya, i també ho és en l'Estat de Connecticut; i no obstant això, pot afirmar-se amb seguretat que s'han realitzat més nombroses intrusions en el judici per part del jurat d'aquest Estat des de la Revolució, encara que previstes per un article positiu de la nostra constitució, que el que ha succeït al mateix temps a Connecticut o Gran Bretanya.
Es pot afegir que aquestes intrusions generalment s'han originat amb els homes que s'han esforçat per persuadir a la gent que són els defensors més càlids de la llibertat popular, però que rarament han patit obstacles constitucionals per arrestar-los en una carrera preferida.
La veritat és que el geni general d'un govern és tot el que es pot confiar substancialment per a efectes permanents.
Les disposicions particulars, encara que no totalment inútils, tenen molt menys virtut i eficàcia que la que se'ls atribueix habitualment; i la seva voluntat mai serà, amb homes de bon discerniment, una objecció decisiva a qualsevol pla que exhibeixi els principals personatges d'un bon govern.
Certament, no sembla una mica dur i extraordinari afirmar que no existeix seguretat per a la llibertat en una Constitució que estableix expressament el judici per jurat en casos penals, perquè tampoc ho fa en casos civils; encara que és un fet notori que Connecticut, que sempre ha estat considerat l'Estat més popular de la Unió, tampoc pot presumir de disposicions constitucionals.
Publi.
Certs objections generals i miscel·lània a la Constitució van considerar i van respondre.
En el transcurs de la revisió preliminar de la Constitució, he pres nota i m'he esforçat per respondre a la majoria de les objeccions que han aparegut en contra.
No obstant això, queden alguns que, naturalment, no van caure sota cap direcció o van ser oblidats en els seus llocs adequats.
Ara s'abordaran aquestes qüestions; no obstant això, atès que el tema s'ha allargat molt, fins ara consultaré amb brevetat sobre totes les meves observacions sobre aquests diversos punts en un sol document.
El més important de les objeccions restants és que el pla de la Convenció no conté cap llei de drets.
Entre altres respostes donades a això, en diverses ocasions s'ha assenyalat que les constitucions de diversos Estats es troben en una situació similar.
Afegeixo que Nova York és un dels números.
I no obstant això, els que s'oposen al nou sistema, en aquest Estat, que professen una admiració il·limitada per la seva constitució, es troben entre els partidaris més intimidats d'una llei de drets.
Per a justificar el seu zel en aquest assumpte, al·leguen dues coses: una és que, encara que la Constitució de Nova York no té cap llei de drets prefixada a ella, encara conté, en el seu cos, diverses disposicions a favor de determinats privilegis i drets, que, en substància, són el mateix; l'altra és, que la Constitució adopta, en la seva totalitat, la llei comuna i estatutària de Gran Bretanya, per la qual molts altres drets, no expressats en ella, estan igualment garantits.
A la primera resposta, que la Constitució proposada per la Convenció conté, així com la constitució d'aquest Estat, una sèrie d'aquestes disposicions.
Independentment dels que es refereixen a l'estructura del govern, trobem el següent:
article 1, apartat 3, clàusula 7:
"El judici en casos d'impeachment no s'estendrà més enllà de l'expulsió del càrrec, i la desqualificació per celebrar i gaudir de qualsevol càrrec d'honor, confiança o benefici sota els Estats Units; però la part condemnada serà, no obstant això, responsable i subjecta a acusació, judici, judici i càstig segons la llei."
Secció 9, del mateix article, clàusula 2:
"El privilegi del recurs d'habeas corpus no s'ha de suspendre, llevat que en casos de rebel·lió o invasió la seguretat pública ho requereixi."
Clàusula 3 "No s'aprovarà cap llei d'èxit o ex-fet".
La clàusula 7 "Cap títol de noblesa serà concedit pels Estats Units; i cap persona que tingui cap càrrec de benefici o confiança sota ells, acceptarà, sense el consentiment del Congrés, cap títol present, emolument, càrrec, o qualsevol tipus, de qualsevol rei, príncep o estat estranger."
article 3, apartat 2, clàusula 3:
"El judici de tots els crims, excepte en casos d'impeachment, serà per jurat; i aquest judici es durà a terme a l'Estat on s'hagin comès aquests crims; però quan no es cometin dins de cap Estat, el judici serà en aquest lloc o llocs com el Congrés pot haver dirigit per llei."
Secció 3, del mateix article:
"La traïció contra els Estats Units consistirà només a imposar la guerra contra ells, o a adherir-se als seus enemics, donant-los ajuda i comoditat.
Cap persona serà condemnada per traïció, llevat que en el testimoni de dos testimonis del mateix acte obert, o en la confessió en un tribunal obert."
I la clàusula 3, de la mateixa secció:
"El Congrés tindrà el poder de declarar el càstig de la traïció; però cap atendent de traïció treballarà la corrupció de la sang, o la confiscació, excepte durant la vida de la persona assolida."
Pot ser que sigui una pregunta, si aquestes no són, en el seu conjunt, d'igual importància que les que figuren en la constitució d'aquest Estat.
L'establiment de l'escriptura d'habeas corpus, la prohibició de les lleis ex-post-facto i dels títols de noblesa, als quals no tenim una disposició corresponent en la nostra constitució, són potser més valors per a la llibertat i el republicanisme que qualsevol que contingui.
La creació de delictes després de la comissió del fet, o, en altres paraules, la imposició de càstigs als homes per coses que, quan es van fer, eren incompliments de cap llei i la pràctica d'empresonaments arbitraris, han estat, en totes les edats, els instruments preferits i més formidables de tirania.
Les observacions de Blackstone, en referència a aquesta última, són molt dignes de considerant: "Atrevir-se a un home de la vida, diu que, o per la violència de confiscar la seva finca, sense acusació o judici, seria un acte de despotisme tan flagrant i notori, com ha de transmetre l'alarma de la tirania a tota la nació; però el confinament de la persona, aferrant-se en secret a la presó, on els seus sofriments són desconeguts o oblidats, és un menor públic, un menys cridaner, i per tant un motor més perillós d'un govern arbitrari."  I com a remei per a aquest mal fatal, està a tot arreu de manera peculiarment emfàtica en els seus encomis sobre l'acte de Habeas-corpus, que en un lloc anomena "el baluard de la Constitució britànica".
No cal dir res per a il·lustrar la importància de la prohibició dels títols de noblesa.
Pot ser que això sigui realment la pedra angular del govern republicà; mentre s'exclogui, mai hi haurà un greu perill que el govern sigui un altre que el del poble.
En segon lloc, a l'establiment fingit de la llei comuna i estatal per la Constitució, responc, que són expressament subjectes a "aquestes modificacions i disposicions que el legislador farà de tant en tant sobre la mateixa".
Per tant, en qualsevol moment poden derogar-se pel poder legislatiu ordinari i, per descomptat, no tenen cap sanció constitucional.
L'únic ús de la declaració era reconèixer la llei antiga i eliminar els dubtes que podrien haver estat provocats per la Revolució.
Per consegüent, això no pot considerar-se una part d'una declaració de drets, que en virtut de les nostres constitucions ha de considerar-se com a limitacions del poder del propi Govern.
S'ha comentat en diverses ocasions que les lleis de drets són, en el seu origen, estipulacions entre els reis i els seus súbdits, abreujaments de prerrogativa en favor del privilegi, reserves de drets que no es rendeixen al príncep.
Tal era la CARTA MAGNA, obtinguda pels barons, espasa a la mà, del rei Joan.
Aquestes van ser les confirmacions posteriors d'aquesta carta per successius prínceps.
Tal va ser la petició de dret a la qual va donar el seu consentiment Carles I., al començament del seu regnat.
Tal també va ser la Declaració de Dreta presentada pels Lords i Commons al Príncep d'Orange el 1688, i després llançada a la forma d'un acte del parlament anomenat Llei de Drets.
Per tant, és evident que, segons la seva primitiva significació, no tenen aplicació en les constitucions fonamentades profetament en el poder del poble i executades pels seus representants i servents immediats.
Aquí, en rigor, la gent no rendeix res; i com conserven tot allò que no necessiten reserves particulars.
Nosaltres, la gent dels Estats Units, per assegurar les benediccions de la llibertat a nosaltres mateixos i la nostra posteritat, ordenar i establir aquesta Constitució per als Estats Units d'Amèrica.  Aquí hi ha un millor reconeixement dels drets populars, que els volums d'aquests aforismes que fan la figura principal en diverses de les nostres lleis de drets de l'Estat, i que sonarien molt millor en un tractat d'ètica que en una constitució de govern.
No obstant això, un minut de detalls sobre drets concrets és, sens dubte, molt menys aplicable a una Constitució com la que s'està considerant, que només pretén regular els interessos polítics generals de la nació, que a una constitució que té la regulació de totes les espècies d'interessos personals i privats.
Si, per tant, els clamors contra el pla de la Convenció, en aquest sentit, estan ben fundats, cap epítet de reprobació serà massa fort per a la constitució d'aquest Estat.
Però la veritat és que tots dos contenen tot el que, en relació amb els seus objectes, és raonable.
Aniré més lluny i afirmo que les lleis de drets, en el sentit i en la mesura en què es defensen, no sols són innecessàries en la Constitució proposada, sinó que fins i tot serien perilloses.
Contindria diverses excepcions a les competències no concedides; i, en aquest sentit, proporcionaria un pretext colorable per a reclamar més del que es va concedir.
Per què declarar que les coses no es faran que no hi hagi competència per a fer?
Per què, per exemple, hauria de dir-se que la llibertat de premsa no es limitarà, quan no s'atorgui cap poder per a imposar restriccions?
No pretenc afirmar que una disposició d'aquest tipus conferís un poder regulador; però és evident que proporcionaria, als homes disposats a usurpar, un pretext plausible per a reclamar aquest poder.
Podrien demanar amb una certa raó que la Constitució no s'encarrilés de l'absurditat de proporcionar contra l'abús d'una autoritat que no es va concedir, i que la disposició contra la restricció de la llibertat de premsa va donar una implicació clara, que es pretenia atorgar un poder per a prescriure normes adequades sobre aquest tema al Govern nacional.
Això pot servir com a mostra de les nombroses nanses que es donarien a la doctrina de poders constructius, per la indulgència d'un zel injust per les lleis de drets.
Quant al tema de la llibertat de premsa, per molt que s'hagi dit, no puc renunciar a afegir un comentari o dos: en primer lloc, observo, que no hi ha cap síl·laba sobre aquest tema en la constitució d'aquest Estat; en segon lloc, haig de dir, que tot el que s'ha dit sobre aquest tema en el de qualsevol altre Estat no significa res.
Què significa una declaració, que "la llibertat de premsa es mantindrà inviolablement"?
Quina és la llibertat de premsa?
Qui pot donar-li una definició que no deixi la màxima llibertat d'evasió?
Ho considero impracticable; i per això infereixo que la seva seguretat, independentment de les belles declaracions que s'hagin introduït en qualsevol constitució que la respecti, ha de dependre totalment de l'opinió pública i de l'esperit general del poble i del Govern.
I aquí, després de tot, tal com s'indica en una altra ocasió, hem de buscar l'única base sòlida de tots els nostres drets.
No queda més que un altre punt de vista sobre aquest assumpte per a concloure el punt.
La veritat és que, després de totes les declamacions que hem escoltat, la Constitució és en si mateixa, en tot sentit racional, i per a qualsevol propòsit útil, una llei de drets.
Les diverses lleis de drets a Gran Bretanya formen la seva Constitució, i per contra la constitució de cada Estat és la seva llei de drets.
I la proposta de Constitució, si s'aprova, serà la factura dels drets de la Unió.
És un objecte d'un projecte de llei de drets declarar i especificar els privilegis polítics dels ciutadans en l'estructura i l'administració del Govern?
Això es fa de la forma més àmplia i precisa en el pla de la Convenció; comprèn diverses precaucions per a la seguretat pública, que no es troben en cap de les constitucions de l'Estat.
És un altre objecte d'un projecte de llei de drets per a definir unes certes immunitats i maneres de conducta, que són relatives a preocupacions personals i privades?
Això és el que hem vist també s'ha abordat, en diversos casos, en el mateix pla.
Per tant, invertir el significat substancial d'una llei de drets és absurd al·legar que no es troba en el treball de la Convenció.
Pot dir-se que no va prou lluny, encara que no serà fàcil fer que això aparegui; però no pot sostenir-se amb cap argument que no existeix tal cosa.
Sens dubte ha de ser immaterial quina manera s'observa respecte a l'ordre de declaració dels drets dels ciutadans, si es troben en qualsevol part de l'instrument que estableixi el Govern.
I per tant, ha de quedar clar que gran part del que s'ha dit sobre aquest tema es basa únicament en distincions verbals i nominals, totalment alienes al fons de l'assumpte.
Una altra objecció que s'ha fet, i que, des de la freqüència de la seva repetició, es presumeix que es confia en ella, és d'aquesta naturalesa: "És inapropiat, diguem els objectors, conferir poders tan grans, com es proposa, al Govern nacional, perquè la seu d'aquest govern ha d'estar necessàriament massa lluny de molts dels Estats per a admetre un coneixement adequat per part dels constituents, de la conducta de l'organisme representatiu".  Aquest argument, si demostra alguna cosa, demostra que no hauria d'haver-hi cap govern general.
Pel que fa a les competències que, segons sembla, haurien de ser atorgades a la Unió, no es poden confiar de manera segura en un organisme que no estigui sota qualsevol control necessari.
No obstant això, existeixen raons suficients per a demostrar que l'objecció en realitat no està ben fonamentada.
En la majoria dels arguments hi ha una il·lusió palpable de la imaginació.
Quines són les fonts d'informació mitjançant les quals la població del comtat de Montgomery ha de regular el seu judici sobre la conducta dels seus representants en la legislatura estatal?
D'observació personal no poden beneficiar-se.  Això es limita als ciutadans in situ.
Per tant, han de dependre de la informació d'homes intel·ligents, en els quals confien; i com han d'obtenir la seva informació aquests homes?
Evidentment, de la complexitat de les mesures públiques, de les impressions públiques, de les <unk> amb els seus representants, i d'altres persones que resideixen en el lloc de les seves deliberacions.
Això no s'aplica només al comtat de Montgomery, sinó a tots els comtats a una distància considerable de la seu del govern.
És igualment evident que les mateixes fonts d'informació estarien obertes a les persones en relació amb la conducta dels seus representants en el Govern general, i que els impediments per a una comunicació ràpida que la distància podria suposar crear, es veuran excessivament equilibrats pels efectes de la vigilància dels governs estatals.
Els òrgans executius i legislatius de cada Estat seran tants sentinelles sobre les persones ocupades en tots els departaments de l'administració nacional; i com estaran en el seu poder d'adoptar i perseguir un sistema d'intel·ligència regular i efectiu, mai podran perdre el comportament d'aquells que representen als seus electors en els consells nacionals i poden comunicar fàcilment els mateixos coneixements als ciutadans.
La seva disposició a informar la comunitat de qualsevol cosa que pugui perjudicar els seus interessos des d'un altre trimestre, es pot confiar en si només era de la rivalitat del poder.
I podem concloure amb la garantia més completa que les persones, a través d'aquest canal, estaran més informades de la conducta dels seus representants nacionals que de qualsevol manera que posseeixin ara del dels seus representants d'Estat.
També cal recordar que els ciutadans que habiten al país en i prop de la seu del Govern, en totes les qüestions que afecten la llibertat i la prosperitat generals, tindran el mateix interès amb els qui estan a distància, i que estaran preparats per a donar l'alarma quan sigui necessari, i per a assenyalar als actors de qualsevol projecte perniciós.
Els periòdics públics seran missatgers d'intel·ligència expeditius als habitants més remots de la Unió.
Entre les moltes objeccions curioses que han aparegut en contra de la Constitució proposada, la més extraordinària i menys colorable es deriva de la voluntat d'una disposició que respecti els deutes que han de pagar els Estats Units.
Això s'ha representat com una renúncia tàcita d'aquests deutes, i com una connivència perversa amb els infractors públics.
Els periòdics s'han topat amb les baranes més inflamatòries sobre aquest tema; no obstant això, no hi ha res més clar que el suggeriment sigui totalment nul de fonament, la descendència d'una ignorància extrema o d'una falta extrema de sinceritat.
A més de les observacions que he fet sobre el tema en un altre lloc, només observaré que, com és un simple dictat de sentit comú, és també una doctrina establerta del dret polític, que "els Estats no perden cap dels seus drets ni són alliberats de cap de les seves obligacions, per un canvi en la forma del seu govern civil."
L'última objecció de qualsevol conseqüència, que en aquests moments he recollit, gira entorn de l'article de despeses.
Si fos cert, que l'aprovació del Govern proposat provocaria un augment considerable de les despeses, seria una objecció que no hauria de tenir pes contra el pla.
La gran majoria dels ciutadans d'Amèrica estan convençuts per la raó, que la Unió és la base de la seva felicitat política.
Els homes de sentit de tots els partits ara, amb poques excepcions, estan d'acord que no es pot conservar en el marc del sistema actual, ni tampoc sense modificacions radicals; que s'haurien de concedir poders nous i amplis al cap nacional, i que aquests requereixen una organització diferent del Govern federal que un sol organisme sigui un dipositari insegur d'autoritats tan àmplies.
En concedir tot això, la qüestió de les despeses ha de renunciar-se; perquè és impossible, amb qualsevol grau de seguretat, reduir els fonaments sobre els quals es basarà el sistema.
Les dues branques de la legislatura són, en primer lloc, només seixanta-cinc persones, que és el mateix nombre de les quals es pot compondre el Congrés, sota la Confederació existent.
És cert que es pretén augmentar aquest número; però això és per a mantenir el ritme del progrés de la població i els recursos del país.
És evident que un número menor, fins i tot en primera instància, hauria estat insegur i que una continuïtat del número actual, en una fase més avançada de la població, seria una representació molt inadequada de la població.
Per què es tem l'augment de les despeses a la primavera?
Una font indicada és la multiplicació d'oficines sota el nou govern.
Examinem això una mica.
És evident que els principals departaments de l'administració sota l'actual Govern són els mateixos que es necessitaran en virtut del nou.
Ara hi ha un Secretari de Guerra, un Secretari d'Afers Exteriors, un Secretari d'Afers Domèstics, una Junta d'Hisenda, formada per tres persones, un Tresorer, assistents, empleats, etc.
Aquests oficials són indispensables en qualsevol sistema i seran suficients tant en el nou com en el vell.
Quant als ambaixadors i altres ministres i agents dels països estrangers, la Constitució proposada no pot marcar una altra diferència que la de fer més útils als seus personatges, on resideixen, i als seus serveis.
Quant a les persones que han d'emprar-se en la recaptació dels ingressos, sens dubte és cert que aquests constituiran una addició molt considerable al nombre d'oficials federals; però no es produirà un augment de la despesa pública.
En la majoria dels casos, només serà un intercanvi d'estat per als funcionaris nacionals.
En la recaptació de tots els deures, per exemple, les persones ocupades seran totalment d'aquesta última descripció.
Els Estats individuals no necessitaran cap per a aquest fi.
Quina diferència pot fer en matèria de despeses per a pagar als funcionaris de duanes designats per l'Estat o pels Estats Units?
No hi ha cap raó per a suposar que el número o els salaris d'aquest últim siguin majors que els dels primers.
On buscarem llavors aquests articles addicionals de despesa que augmentaran el compte fins a l'enorme grandària que se'ns ha representat?
El punt principal que se m'ha presentat respecta el suport dels jutges dels Estats Units.
No afegeixo al President, perquè ara hi ha un President del Congrés, les despeses del qual poden no ser molt inferiors, si és que es produeixen, a les quals s'incorri a causa del President dels Estats Units.
El suport dels jutges serà clarament una despesa addicional, però en quina mesura dependrà del pla concret que es pugui adoptar en relació amb aquest assumpte.
Però si no hi ha un pla raonable, pot arribar a ser una suma que serà objecte de conseqüències materials.
Vegem ara què hi ha per a contrarestar qualsevol despesa addicional que pugui assistir a la creació del Govern proposat.
El primer que es presenta és que una gran part de l'assumpte que ara manté el Congrés assegut durant tot l'any serà tractat pel President.
Fins i tot la gestió de les negociacions exteriors li delegarà, naturalment, d'acord amb els principis generals concertats amb el Senat, i subjectes a la seva concurrència final.
Per tant, és evident que una part de l'any serà suficient per a la sessió tant del Senat com de la Cambra de Representants; podem suposar que hi haurà una quarta part per a aquest últim i una tercera, o potser la meitat, per a l'anterior.
El negoci addicional de tractats i nomenaments pot donar aquesta ocupació addicional al Senat.
A partir d'aquesta circumstància, podem deduir que, fins que la Cambra de Representants s'incrementi en gran manera més enllà del seu número actual, s'estalviarà una despesa considerable de la diferència entre la sessió actual i la sessió temporal del futur Congrés.
Però hi ha una altra circumstància de gran importància per a l'economia.
Els assumptes dels Estats Units fins ara han ocupat les legislatures estatals, així com el Congrés.
Aquest últim ha fet requisacions que els primers han hagut de preveure.
Per tant, ha succeït que les sessions de les legislatures estatals s'han prolongat molt més enllà del que era necessari per a l'execució del mer negoci local dels Estats.
Més de la meitat del seu temps ha estat emprat amb freqüència en assumptes relacionats amb els Estats Units.
Ara els membres que componen les legislatures dels diversos Estats ascendeixen a dos mil més, número que fins ara ha aconseguit el que es farà en el marc del nou sistema en primera instància per seixanta-cinc persones, i probablement en cap futur per sobre d'un quart o cinquè d'aquest número.
El Congrés, en el marc del Govern proposat, farà tot el que li correspon als Estats Units, sense la intervenció de les legislatures estatals, que en endavant només hauran d'ocupar-se dels assumptes dels seus Estats particulars, i no hauran d'asseure's en cap proporció mentre ho hagin fet fins ara.
Aquesta diferència en el temps de les sessions de les legislatures estatals serà un clar guany, i només formarà un article d'estalvi, que pot considerar-se un equivalent per a qualsevol objecte addicional de despesa que pugui ser ocasionat per l'adopció del nou sistema.
El resultat d'aquestes observacions és que les fonts de despesa addicional de l'establiment de la Constitució proposada són molt menys del que es podria haver imaginat; que estan contrapesades per considerables objectes d'estalvi; i que, encara que és qüestionable en quin costat preponderarà l'escala, és segur que un govern menys car seria incompetent amb els propòsits de la Unió.
Publi.
Incloent les marques.
D'acord amb la divisió formal del tema d'aquests documents, anunciada en el meu primer número, sembla que encara roman per discutir dos punts: "l'analogia del govern proposat a la teva pròpia constitució d'Estat", i "la seguretat addicional que la seva adopció permetrà al govern republicà, a la llibertat i a la propietat."
Però aquests caps s'han anticipat i esgotat tan plenament en el progrés del treball, que ara no seria possible fer res més a repetir, de forma més dilatada, el que s'ha dit aquí, que la fase avançada de la qüestió, i el temps que ja s'ha dedicat a ella, conspira per a prohibir.
És curiós que la semblança del pla de la Convenció amb l'acte que organitza el Govern d'aquest Estat, no menys respecte a molts dels suposats defectes, que a les excel·lència reals del primer.
Entre els defectes fingits hi ha la reelegibilitat de l'executiu, la voluntat d'un consell, l'omissió d'una llei formal de drets, l'omissió d'una disposició que respecti la llibertat de premsa.
Aquests i molts altres que s'han observat en el curs de les nostres recerques són tant responsables de la constitució actual d'aquest Estat com de la proposta per a la Unió; i un home ha de tenir primes pretensions de coherència, que pot fer-ho per imperfeccions que no troba dificultats per a excusar en la primera.
Tampoc pot haver-hi una millor prova de la falta de sinceritat i de l'afecte d'alguns dels zelosos adversaris del pla de la Convenció entre nosaltres, que professen de ser els devots admiradors del Govern sota el qual viuen, que de la fúria amb la qual han atacat aquest pla, per qüestions respecte a les quals la nostra pròpia constitució és igual o potser més vulnerable.
Els valors addicionals al govern republicà, a la llibertat i a la propietat, derivats de l'adopció del pla en estudi, consisteixen principalment en les restriccions que la preservació de la Unió imposarà a les faccions locals i insurreccions, i en l'ambició de persones poderoses en Estats individuals, que poden adquirir crèdit i influència suficient, dels líders i favorits, per convertir-se en els despotes de la gent; en la disminució de les oportunitats d'intrigues estrangeres, que la dissolució de la Confederació convidaria i facilitaria; en la prevenció d'extensos establiments militars, que no podrien deixar de créixer de les guerres entre els Estats en una situació desunida; en l'exclusió absoluta i universal dels títols de la noblesa; i en les precaucions contra la repetició d'aquestes pràctiques per part dels governs estatals que han soscavat els fonaments de la propietat i el crèdit, han plantat desconfiança mútua en els pits de totes les classes de ciutadans i han provocat una prostració gairebé universal de la moral.
Així doncs, els meus conciutadans han fet la tasca que m'havia assignat; amb quin èxit, la seva conducta ha de determinar.
Confio que almenys admeti que no he fracassat en la garantia que li he donat respectant l'esperit amb el qual s'han de dur a terme els meus esforços.
M'he dirigit exclusivament a les seves sentències, i he evitat sobradament aquestes asperitats que són massa adequades per a deshonrar als discuteixants polítics de tots els partits, i que no han estat una mica provocades pel llenguatge i la conducta dels oponents a la Constitució.
L'acusació d'una conspiració contra les llibertats de la gent, que s'ha portat indiscriminadament contra els defensors del pla, té alguna cosa en ell massa innoble i maligne, per a no incitar a la indignació de tot home que se sent en el seu propi cos una refutació de la calúmnia.
Els canvis perpetus que s'han produït contra els rics, els ben nascuts i els grans han estat com per inspirar el disgust de tots els homes assenyats.
I les inwarrants ocultacions i tergiversacions que s'han practicat de diverses maneres per mantenir la veritat fora de l'opinió pública, han estat de naturalesa per exigir la reprobació de tots els homes honrats.
No és impossible que aquestes circumstàncies m'hagin traït a vegades en intemperàncies d'expressió que no tenia intenció; és segur que sovint he sentit una lluita entre sensibilitat i moderació; i si en alguns casos el primer ha prevalgut, ha de ser la meva excusa que no hagi estat ni amb freqüència ni molt.
Fem ara una pausa i preguntem-nos si, en el transcurs d'aquests documents, la Constitució proposada no ha estat satisfactòriament reivindicada per les aspersions que se li han llançat; i si no s'ha demostrat que és digna de l'apropiació pública i necessària per a la seguretat i la prosperitat públiques.
Tot home està obligat a respondre aquestes preguntes a si mateix, d'acord amb la seva consciència i comprensió, i a actuar de manera conforme amb els dictats reals i sobris del seu judici.
Aquest és un deure del qual res li pot donar un toc de queda.
"T és una cosa a la qual se li demana, no obstant això, constret per totes les obligacions que formen les bandes de la societat, que l'aprovem de manera sincera i honesta.
Cap motiu parcial, cap interès particular, cap orgull d'opinió, cap passió temporal o prejudici, justificarà davant si mateix, davant el seu país o davant la seva posteritat una elecció inadequada del paper que ha d'actuar.
Que es guardi d'una adhesió obstinada al partit; que reflexioni sobre el fet que l'objecte sobre el qual ha de decidir no és un interès particular de la comunitat, sinó l'existència mateixa de la nació; i que recordi que la majoria d'Amèrica ja ha donat la seva sanció al pla que aprovarà o rebutjarà.
No vull deixar de creure que sento tota la confiança en els arguments que recomanen la seva aprovació del sistema proposat i que no puc apreciar cap força real en aquells als quals s'ha oposat.
Estic convençut que és el millor que la nostra situació política, els nostres hàbits i les nostres opinions admetran, i és superior a qualsevol revolució que s'hagi produït.
Les concessions per part dels amics del pla, que no té una pretensió de perfecció absoluta, han permès aconseguir un petit triomf per als seus enemics.
"Per què", diuen, "hem d'adoptar una cosa imperfecta?
Per què no modificar-ho i fer-ho perfecte abans d'establir-ho irrevocablement?"  Això pot ser prou plausible, però només és plausible.
En primer lloc, vull assenyalar que l'abast d'aquestes concessions ha estat molt exagerat.
S'ha dit que el pla és radicalment defectuós i que sense modificacions materials els drets i els interessos de la comunitat no es poden confiar amb seguretat.
Això, fins on he entès el significat dels quals fan les concessions, és tota una perversió del seu sentit.
No es pot trobar cap defensor de la mesura, que no declararà com el seu sentiment, que el sistema, encara que pot ser que no sigui perfecte en cada part, és, en conjunt, un bon sistema; és el millor que permeten les actuals opinions i circumstàncies del país; i és tal que promet totes les espècies de seguretat que un poble raonable pot desitjar.
Responc en el següent lloc, que haig d'estimar l'extrema imprudència per a prolongar la precària situació dels nostres assumptes nacionals i exposar a la Unió al perill d'experiments successius, en la cerca chimèrica d'un pla perfecte.
Mai espero veure una feina perfecta d'home imperfecta.
El resultat de les deliberacions de tots els organismes col·lectius ha de ser necessàriament un component, així com dels errors i prejudicis, des del sentit comú i la saviesa, dels individus dels quals estan compostos.
Els compactes que han d'abastar tretze Estats diferents en un vincle comú d'amitat i unió, han de ser necessàriament un compromís de tants interessos i inclinacions diferents.
Com pot sorgir la perfecció d'aquests materials?
Les raons assignades en un petit i excel·lent fullet publicat últimament en aquesta ciutat són irremeiables per mostrar la impossibilitat absoluta de reunir una nova convenció, sota circumstàncies tan favorables a un tema feliç, com aquelles en què es va reunir, va deliberar i va concloure la convenció.
No repetiré els arguments que s'han utilitzat allí, ja que suposo que la pròpia producció ha tingut una àmplia circulació.
Certament és molt digne de la perusabilitat de tot amic del seu país.
No obstant això, hi ha un punt de llum en el qual encara queda per considerar el tema de les esmenes i en el qual encara no s'ha exposat a la vista pública.
No puc resoldre concloure sense començar a fer un estudi sobre aquest tema.
Em sembla susceptible de demostració absoluta, que serà molt més fàcil obtenir esmenes posteriors que anteriors a la Constitució.
En el moment en què s'efectua una modificació en el present pla, es converteix, amb la finalitat d'adoptar-la, en una nova, i ha de sotmetre's a una nova decisió de cada Estat.
Per a la seva completa creació en tota la Unió, requerirà, per tant, la concurrència de tretze Estats.
Si, per contra, la Constitució proposada hauria de ser ratificada una vegada per tots els Estats en la seva forma actual, en qualsevol moment nou Estats poden efectuar modificacions en ella.
Aquí, doncs, les possibilitats són de tretze a nou a favor de la modificació posterior, en lloc de l'adopció original de tot un sistema.
Això no és tot.
Cada Constitució per als Estats Units ha de consistir inevitablement en una gran varietat de particulars, en els quals s'han de donar cabuda a tretze Estats independents en el seu interès o en les seves opinions d'interès.
Per descomptat, podem esperar veure, en qualsevol cos d'homes carregats amb la seva formació original, combinacions molt diferents de les parts sobre diferents punts.
Molts dels quals formen majoria en una qüestió poden convertir-se en minoria en un segon, i una associació diferent de qualsevol pot constituir la majoria en un tercer.
D'aquí la necessitat de modelar i organitzar tots els detalls que han de compondre tot, de manera que satisfacin a totes les parts del compacte; i, per tant, també una immensa multiplicació de dificultats i baixes per a obtenir el consentiment col·lectiu per a un acte final.
El grau d'aquesta multiplicació evidentment ha de ser en una proporció al nombre de particulars i el nombre de parts.
Però qualsevol modificació de la Constitució, si s'establís una vegada, seria una proposta única i podria presentar-se individualment.
Llavors no hi hauria necessitat de gestió ni compromís, en relació amb cap altre punt que no doni ni prengui.
La voluntat del número necessari portaria immediatament l'assumpte a una qüestió decisiva.
En conseqüència, cada vegada que nou Estats, o més aviat deu, estaven units en el desig d'una esmena concreta, aquesta esmena ha de produir-se infal·liblement.
Per tant, no pot haver-hi comparació entre la possibilitat d'afectar una esmena i la d'establir en primera instància una Constitució completa.
En contraposició a la probabilitat d'esmenes posteriors, s'ha instat que les persones delegades a l'administració del Govern nacional sempre es vegin incapaces de cedir cap part de l'autoritat de la qual una vegada van ser posseïdes.
Per part meva, reconec la convicció que qualsevol esmena que, després d'una reflexió madura, sigui útil, serà aplicable a l'organització del Govern, no a la massa de les seves competències; i només en aquest sentit, crec que l'observació que s'acaba de dir no té pes.
També crec que té poc pes en un altre compte.
La dificultat intrínseca de governar tretze Estats en qualsevol cas, independentment dels càlculs sobre un grau normal d'esperit i integritat públics, imposarà, al meu entendre, constantment als governants nacionals la necessitat d'un esperit d'acomodació a les expectatives raonables dels seus electors.
No obstant això, existeix encara una altra consideració, que demostra més enllà de la possibilitat d'un dubte, que l'observació és inútil.
És això el que els governants nacionals, sempre que nou Estats estiguin d'acord, no tindran cap opció sobre el tema.
Pel cinquè article del pla, els Congres es veuran obligats a "en aplicació de les legislatures de dos terços dels Estats que actualment sumen nou, a convocar una convenció per a proposar esmenes, que seran vàlides, amb caràcter general, com a part de la Constitució, quan siguin ratificades per les legislatures de tres quartes parts dels Estats, o per convenis en tres quartes parts d'aquests".
Les paraules d'aquest article són peremptòries.
El Congrés "ha de convocar una convenció".
Res d'això en particular es deixa a discreció d'aquest organisme.
I de conseqüència, tota la declamació sobre la desinclinació a un canvi desapareix en l'aire.
Per molt difícil que se suposa que hagi d'unir dues terceres parts o tres quartes parts de les legislatures estatals, en esmenes que puguin afectar els interessos locals, no pot haver-hi marge per a detectar tal dificultat en una unió sobre punts que són merament relatius a la llibertat general o la seguretat dels ciutadans.
Podem confiar amb seguretat en la disposició de les legislatures estatals per a aixecar barreres contra les intrusions de l'autoritat nacional.
Si l'argument anterior és una fal·làcia, és cert que jo mateix m'enganya, perquè és, en la meva concepció, un d'aquests rars casos en els quals es pot posar a prova una veritat política per a una demostració matemàtica.
Els qui veuen l'assumpte en la mateixa línia amb mi, per molt gelosos que siguin per a les esmenes, han de posar-se d'acord en la propensió d'una adopció anterior, com el camí més directe cap al seu propi objectiu.
El zel pels intents d'esmenar, abans de l'establiment de la Constitució, ha d'abdicar en tots els homes que estiguin preparats per accedir a la veritat de les següents observacions d'un escriptor igualment sòlid i enginyós: "Per equilibrar un gran estat o societat, diu que, ja sigui monàrquic o republicà, sobre les lleis generals, és una obra de gran dificultat, que cap geni humà, per complet que sigui, és capaç, pel mer cop de raó i reflexió, de dur-lo a terme.
Els judicis de molts han d'unir-se en el treball; l'experiència ha de guiar el seu treball; el temps ha de portar-lo a la perfecció, i el sentiment d'inconvenients ha de corregir els errors que inevitablement cauen en els seus primers assaigs i experiments."  Aquestes reflexions assenyades contenen una lliçó de moderació per a tots els amants sincers de la Unió, i haurien de posar-los en guàrdia contra el perill de l'anarquia, la guerra civil, l'alienació perpètua dels Estats els uns dels altres, i potser el despotisme militar d'una demagògia victoriosa, en la cerca del que no és probable que obtinguin, sinó del temps i l'experiència.
Pot ser que sigui en mi un defecte de fortitud política, però reconec que no puc entretenir una tranquil·litat igual a la dels qui afecten tractar els perills d'una continuïtat més llarga en la nostra situació actual com a imaginària.
Al meu entendre, un país sense govern nacional és un espectacle horrible.
L'establiment d'una Constitució, en temps de pau profunda, per part de l'ocnsent voluntari de tot un poble, és un prodigi, fins a la conclusió del qual espero amb impaciència una tremolosa ansietat.
Puc reconciliar-ho sense regles de prudència per a deixar-ho córrer amb el pes que tenim ara, en una empresa tan àrdua, sobre set dels tretze Estats, i després d'haver passat una part tan considerable del terreny, per a reprendre el rumb.
Temo més les conseqüències dels nous intents, perquè sé que persones poderoses, en aquest i en altres Estats, són enemics d'un govern nacional general en totes les formes possibles.
Publi.
