Copa àfrica: David sap kung fu i ha buscat a google a vostè! · Global Voices
El 2010 Copa de l'Àfrica de les Nacions unides (Afcon 2010) s'està duent a terme a Angola. El torneig va començar el 10 de gener de 2010 i finalitzarà el 31 de gener.
SuperSport, el proveïdor de pagar-la televisió d'esports de la cobertura de tot el continent d'Àfrica, compta amb un equip d'esports de blocaires discutir Afcon 2010.
Heus aquí un breu resum de missatges de SuperSport Afcon 2010 Blocs:
David sap kung fu i ha buscat a google a vostè!, comença un post per Thomas Mlambo el post sobre Afcon 2010 adjudicar de sorpreses:
David sap kung fu i ha buscat a google a vostè!
Bé, bé, bé, parlar sobre un Afcon de sorpreses.
Per molts anys, en el futbol, en qualsevol lloc del món, les potències tradicionals, o l'anomenada Goliaths, han dominat i bastant assetjat per la minnows, o com em referiré a ells, el David de joc, excepte en algun partit amistós.
Però d'acord amb la manera com el món és ara, "David" s'acaba de comprar-se un gimnàs contracte, consulta a un entrenador personal , fa ioga cada matí i passejades amb la seva bicicleta de muntanya els caps de setmana, tot passant per les arts marcials classe cada dimarts, just com una manera de mantenir-se en forma.
David és ara en forma, centrat i preparat. Ell no és un noi espantat amb una roca en la seva mà més.
El resultat final?
Una nació com Malawi, ha guanyat la primera copa de l'Àfrica de les Nacions unides a finals de partit, la destrucció de la Fifa 2010 Copa del Món de promoció Algèria 3-0 en el segon dia del torneig.
Burkina Faso després em van veient un joc en Cabinda contra Côte d'Ivoire, on va quedar clar que el seu entrenador, Paulo Duarte (conegut com el Mourinho de l'Àfrica, com va ser un cop "l'especial de" l'ajudant ), havia utilitzat el Internet per a estudiar les superestrelles seria cara i havia trobat un lloc web anomenat "KeepDrogbaQuiet.com".
"Hem de jugar estàndards es va desplomar a l'Afcon?," demana Marca Ouma, un camp de futbol analista de Futbol Àfrica en SS3:
Quan Hassan Shetata diu el concurs estàndard a l'2010 Copa de l'Àfrica de les Nacions unides ha caigut, s'activa un augment del desig de fer una ullada a les actuacions a Angola.
Des de fer-se càrrec de la dels Faraons Egipcis, entrenador Shehata ha estat un home de molt poques paraules. Així que alguna cosa especial ha de tenir activat el seu comentari. Tres inter.pretations vénen a la ment.
Primer, pel seu valor nominal, no és una mesura de mèrit en Shehata paraules.
L'Àfrica equips a Angola que haurà d'anar a la Copa del Món de juny — Algèria, Camerun, Ghana, Nigèria i Costa d'Ivori — ha fallat a guanyar la seva inauguració coincideix a Angola.
Es podria argumentar que cada mostrar la manca de compromís que va portar-los a imposar-se a l'Àfrica més rigorosos de la Copa del Món de qualificació del concurs.
Posteriorment, els cinc equips va guanyar el seu segon partit. Ara estan tots a través de la de quarts de final.
D'ara endavant són vàlids lliçons per a cada una de la Copa del Món de rodes equips. El nivell de la competició a la Copa del Món serà molt més estrictes.
Thomas Mlambo creu que "els porters realment pot donar-li l'estómac remogut":
Jo no anava a escriure un nou blog durant uns dies encara, però és l'única cosa que puc fer per intentar alleujar el mal humor que veient Zàmbia perdre a Camerun em va fer posar.
Jo només tenia un gran sopar durant el descans entre partits i havia facilitat en el meu favorit posició en la meva cadira còmoda, de manera que pogués concentrar plenament en un partit que anava a veure el fluid, elegant Chipolopolo intentar capgirar els més pobres, i fins ara relativament bec sense dents, els lleons
Llavors em va donar la indigestió...
Porters realment pot donar-li l'estómac remogut, Kennedy Mweene l' (un mes) a finals de regal de Nadal a la Cameroonians, espatllat la meva nit.
Vull dir, no vaig a Zàmbia, però encara a la vista de que "l'àvia poder" l'esperança d'un xut des de Geremi fet de creuar la línia de portar els Lleons nivell literalment em va donar l'acidesa.
Que m'havien d'arribar per el meu telèfon per trucar tant Ponga (Liwewe) i Mamadou (Gaye) només així que vaig poder desfogar la meva frustració.
Damnit, no és fàcil de veure el futbol a casa sola, no hi ha ningú que hi ha per cagar-en quan aquest tipus d'alterar les coses succeeixin.
Mamadou Gaye, una de les més populars i polèmic comentarista esportiu a l'Àfrica, no creu que la Super Àligues farà arribar lluny en el torneig:
És bye bye Super Àligues Bonjour una tous, m'agradaria començar per presentar les meves sinceres disculpes al meu estimat amic, el Gran Cap Keshi, i tots vosaltres.
Keshi és un bon amic meu, no vaig poder controlar-me a veure-ho fracassar, però jo no tenia cap intenció de soscavar les seves qualitats o personatge.
Durant el seu mandat com el Malià entrenador nacional vaig visitar-lo almenys set vegades per donar-li el meu suport. Una vegada més, vaig dir que ho sento per tots els que va resultar ferit. Et prometo que mai no vaig a repetir-ho de nou.
Em sento molt honrat i humiliat pels missatges que mantenir enviar a mi. Li agraeixo la seva comprensió i la passió per les nostres comú joc de futbol.
Per últim la fase de grups de la 27 edició de la Copa de l'Àfrica de les Nacions és més. Amb va venir llàgrimes d'alegria i de tristesa.
Les meves prediccions tingut resultats desiguals.
Per ara el Super Àligues pot dir bye bye Angola 2010, després d'aconseguir vèncer els dos màxims underachievers de les Nacions Cup: Benín i Moçambic, que mai va guanyar un partit en la seva història de la Copa Àfrica.
Vostè podria preguntar-se, per què estic insistint en retirar-se alguns jugadors?
Sabem com un fet que en el nostre continent, la majoria de jugadors enganyat a la seva edat.
Quan Angola, país amfitrió, va ser eliminat per Ghana, Lubango estava tan tranquil, fins i tot els gossos no escorça de la nit, informes Thomas Kwenaite de Lubango, Angola:
Lubango anar a dormir d'hora la nit de diumenge.
Els amfitrions de la 27 edició de la Copa Àfrica — Angola—, han estat eliminades per Ghana, que va derrotar-los 1-0 a quarts de final.
No hi ha motos que skidded i screeched seus pneumàtics a través de l'asfalt o el de cotxe a tot volum hooters.
No vaig poder escoltar un gos bordar!
Thomas també escriu sobre la seva experiència de viatjar a Angola:
Vam arribar a Lubango a més dramàtics de la moda.
Una vegada més, he de confessar que jo no alberguen una actitud negativa cap a Angola, però en realitat, emprendre un recorregut de 35 minuts en 10 hores i cinc minuts, és inacceptable, amb ningú molesta a informar-nos que l'avió s'hagués retardat.
De fet, des de la nostra arribada a Angola fa tres setmanes, cada vegada que emprèn un viatge a la província de Cabinda, Benguela i Lubango, vam arribar a l'aeroport tan aviat com les 7 del matí, però podria arribar a la nostra destinació en qualsevol moment després de les 6pm i, per desgràcia, tant com la meva Angola amics tractar de fer-ho sonar com si jo whine molt, que és inacceptable. La seva companyia aèria necessitats de la presa fins a la seva llei.
Jo no estic tractant de ser divertit, però per a un vol domèstic a un retard de set hores sense que ningú de officialdom intentar notificar-li què ha anat malament és xocant.
Vaig acceptar el primer dia, quan ens van portar vuit hores per a 40 minuts de vol, que potser el volum de persones en aquest país és una nova experiència per a ells i fa que sigui impossible per a ells ferri de passatgers al seu voltant en el temps.
Nigèria ha assegurat un lloc en les semifinals després de vèncer a Zàmbia la Chipolopolo nois.
Però no Charles Anazodo encara creiem que el déu del futbol és Nigerià?
Suècia: el Parlament Reconeix la Assíria Genocidi · Global Voices
Amb un vot de 131 contra 130, el Parlament suec reconegut com a genocidi les matances que van tenir lloc dins de l'Imperi Otomà des de 1913 a 1920 contra l'armeni, Assíria i Pontic població grega - un episodi que també es coneix com a "Seyfo" per la Assíria Diàspora.
Fins a 1,5 milions d'Armenis, De 250.000 Pontic Grecs i 250.000 Assiris van ser assassinats entre 1913 i 1920, i alguns altres milions van haver de fugir del que és ara Turquia, per tal de sobreviure.
Altres fonts afirmen que el nombre real de Assiris i Pontic Grecs assassinat arribar fins a 750.000 habitants i 500.000 habitants, respectivament.
Felip Ohlund, en el Nou Testament blog de Notícies, comentaris dient:
El fet és que tots els qui van votar en contra de la moció no reclamar ni dir que el genocidi no va succeir. Tots ells van dir sí el genocidi va tenir lloc, però la majoria d'ells va dir que hem de ser fidels a la Coalició decisió del Govern i d'altres es van tement un sí vot posaria en perill les relacions amb Turquia. Volkan Kemal, en la Adsiz Vesaire blog, ens diu que el resultat va causar malestar sobre el govern turc i fins i tot entre alguns suec ministres:
L'Ambaixador turc a Suècia va ser immediatament va ordenar deixar el país i el primer ministre turc Erdogan va anunciar la cancel·lació de la seva visita prevista a Suècia la setmana que ve. Suècia pro-turc ministre d'afers estrangers, Carl Bildt va ser molt molestos per la decisió del parlament i va advertir que farà mal el suec turc i relacions turc, armeni relacions com la resolució diu el reconeixement no només de la turc del genocidi sobre els Assiris, però també els genocidis en Armenis i Pontic Grecs. No obstant això, ministre d'afers estrangers de Suècia, Carl Bildt disconformitat amb la resolució.
La Assíria Genocidi reconegut per el meu preferit nou país, Suècia. Suècia és el primer país a acceptar el Genocidi dels Assiris, però també ha acceptat el Genocidi de la Pontic-Grecs i Armenis perpetrat pels Turcs Otomans. Aquest és un gran dia per a Assiris.
No només les ànimes d'aquells que es van malament i innocentment massacrats com bestiar estar descansat, el món serà il·lustrada del primer genocidi del Segle 20. Aquest reconeixement arriba poc després de la una, aprovada per l'ENS congrés Comissió d'Assumptes Exteriors, com un no-biding resolució que reconeix el 1915 massa assassinats com el "Genocidi armeni" amb els vots de 23 en contra de 22.
Global Voices
Qui són els Autors de Global Voices, quin és el seu fons, i què pensen sobre el futur de Global Voices, el periodisme i els mitjans ciutadans?
En una sèrie de publicacions, estem compartint els resultats de l'Autor de Global Voices Enquesta de 2010.
116 Autors respost a l'enquesta anònima a l'abril.
El 87% dels enquestats identificar-se com a actiu Autors (com a mínim un post en els darrers tres mesos), les altres 13% indica que es troben actualment inactiu.
Aquesta publicació dóna una idea de les dades demogràfiques bàsiques de Global Voices.
No ha de venir com una sorpresa que estem molt divers i global grup de persones.
Exactament com les diverses?
Llegir més.
Edat
La majoria de Global Voices comunitat és entre 25-44 anys (75%).
Més del 50% és d'entre 25-34 anys, més d'un 25% és d'entre 34-55.
La gent més jove, entre 19-24 fer fins gairebé el 15%, mentre que gairebé un 10% de 45 anys o més.
Gènere
Global Voices és molt igual a l'hora de gènere detall, que era més o menys 50/50.
Ocupació
Autors de voluntariat valuós temps a escriure per a Global Voices.
Molts escriuen per a Global Voices costat de treball a temps complet (40%).
Sobre el 30% són freelance o autònoms, i un altre 15% s'identificaven com a estudiants.
Un grup més petit és a temps parcial ocupats (10%) o aturats/jubilats (5%).
Estat Civil
Poc més de la meitat de Global Voices autors individuals (més del 50%).
Gairebé la meitat (45%) són casats o tenen parella.
I una minoria (5%) s'han divorciat.
Educació
Global Voices comunitat és molt educada.
A més de 85% dels enquestats indica que han acabat una carrera universitària, i més del 40% té un postgrau o doctorat.
Algunes informe al seu màxim nivell de l'educació com uns anys a una universitat o escola (15%).
Origen
Els enquestats han nascut a 65 països diferents, i repartits entre les diferents regions.
Global Voices comunitat diversa i cosmopolita.
Gairebé el 20% té almenys un dels pares nascuts en un país diferent del que van néixer en un 13% diu que la celebració de la ciutadania a més d'un país.
Gairebé el 30% dels enquestats, són actualment viuen en un país diferent a aquell en què s/ell va néixer.
Ubicació
Els Autors consultats són actualment basat en 58 països diferents, repartits al llarg de diversos continents.
Aproximadament la meitat dels enquestats indica que només vivia en un país, amb l'altra meitat, després d'haver viscut en diversos països.
De mitjana, els enquestats han viscut en almenys dos països, amb alguns que han viscut en la mesura de sis, set o fins i tot vuit països diferents.
Idioma
Els autors de Global Voices comunitat parlar en mitjana de tres llengües.
La majoria de les persones (70%) no es van plantejar en anglès.
La majoria de la gent parla una llengua diferent a l'anglès sovint o molt sovint (83%), alguns parlen una altra llengua vegades (7%), i altres poques vegades o mai (10%).
Ordinador
I, finalment, que cada cert geek vol saber: Global Voices Autors prefereixen Pc (41%) una mica més de Mac (35%), amb alguns opten per Linux/Unix (10%) o un altre sistema operatiu (3%).
Alguns no tenen cap preferència en particular (11%).
Ada Lovelace Dia: la Celebració de les Dones en la Tecnologia i la Transparència de tot el Món · Global Voices
Inspirat en Ellen Miller publicació a la Fundació la llum del Sol bloc, que els perfils de la feina de les dones que fan ús de la tecnologia per promoure la transparència als Estats Units, hem decidit afegir a la llista de perfils de diverses dones de tot el món involucrats en l'ús de la tecnologia per fer govern més transparent i responsable.
Els perfils següents es van escriure i investigar de Renata Àvila, la iniciativa de Creative Commons Guatemala, el Director d'Imprimació Palabra, i el nostre investigador de llengua espanyola a Amèrica llatina en la Tecnologia per a la Transparència de la Xarxa.
A Mèxic, Irma Eréndida Sandoval de la mà d'un laboratori per a documentar la corrupció i la investigació de la millor transparència de les polítiques. Laboratorio de Documentación y Análisis de la Corrupción y la Transparencia" a la UNAM, la Nacional Autònoma de Mèxic Universitat, és una de les més prestigioses institucions de l'Amèrica llatina.
A Islàndia, parlamentari Birgitta Jónsdóttir és la promoció de la Icelandic Modern Media Initiative, una proposta per crear un global refugi segur per al periodisme d'investigació a Islàndia que milloraria la llibertat d'expressió i la transparència de tot el món per protegir observatori grups i els delators de la difamació de la censura.
És important no només aprovar una bona llei per a fomentar la transparència i l'obertura, sinó també protegir un país lliure de cada vegada menys transparent.
Un activista d'Alemanya, Franziska Heine, iniciat més èxit de l'e-petició en alemany de la història, va evitar una llei que donés la policia alemanya el dret de crear i mantenir llistes de censura de llocs web per a ser bloquejat per l'alemany Isp.
Que es va signar més de 134,000 vegades.
Franziska és part de l'anti-censura moviment i es dedica a diverses activitats i organitzacions que lluiten contra la vigilància, la mineria de dades, la censura i altres amenaces a drets civils.
Però les bones lleis i participativa, són els ciutadans no n'hi ha prou; eines també són importants per activar les dones de tot el món a prendre mesures i promoure la transparència.
Margarita Padilla, un enginyer i ex-director de la revista Mundo Linux és fent la diferència.
Crea i manté sistemes amb un enfocament social i també promou l'obertura amb la seva pàgina web Pecat Domini.
Mercedes de Freitas des de Veneçuela és el Director Executiu de la Transparencia de Veneçuela, el capítol local de la Transparència Internacional i ex Ashoka Changemaker Companys per la seva tasca en la promoció de la participació ciutadana per augmentar el govern de la rendició de comptes.
Aquests són segurament només alguns exemples de les dones de tot el món que fan servir la tecnologia per a repte la corrupció, millorar el rendiment de les institucions, i crear un millor política per implicar els ciutadans i mantenir funcionaris públics responsables.
Com un recent article d'Alexandra Starr notes, tant en els camps de la tecnologia i de govern durant molt temps han exclòs les dones de participació tot i el seu impressionant palmarès per acostar-se tant de la política i la tecnologia amb més realisme i el tacte que els seus col·legues masculins.
Les empreses de programari parlamentaris i edificis de tot el món són encara majoritàriament dominades per homes, però això està canviant ràpidament gràcies a una nova generació de dones tecnòlogues, activistes i polítics.
Jo seria remiss per no destacar el treball de nostra dona de recerca i investigadors revisors que, tot s'ha de dir, han demostrat ser per ser el més dur de treball els membres del nostre equip a la Tecnologia per a la Transparència de la Xarxa.
Renata Àvila, qui va escriure els perfils de totes les dones de dalt, és un advocat, activista de drets humans, el país plom de Creative Commons Guatemala, i el director d'Imprimació Palabra.
Ha treballat amb la Rigoberta Menchu Tum Fundació, la Universitat de Harvard, la Veu Pública, i de les Dones en la Seguretat Internacional.
Twitter: @avilarenata.
Sopheap Chak és un estudiant d'estudis per la pau de la Universitat Internacional de Japó.
Mentrestant, ella també està el Riel Joventut de la Xarxa per el Canvi, que mobilitza joves activistes d'arreu del país.
Anteriorment va advocacia general de el Riel Centre de Drets Humans (CCHR), on va ajudar a portar la "Caixa Negra de la Campanya" per lluitar contra la corrupció policial a Cambodja.
Twitter: @jusminesophia.
Rebekah Heacock és actualment un màster candidat a la Universitat de Columbia Escola d'Internacional i relacions Públiques, on estudia la intersecció de les TIC i el desenvolupament i edicions SIPA del bloc, El Morningside Post.
Prèviament ha viscut i treballat a Uganda, on va co-desenvolupat i dirigit una sèrie de conferències sobre post-conflicte desenvolupament per Americans i Africans, els estudiants universitaris.
Twitter: @rebekahredux.
Manuella Maia Ribeiro és un graduat recent de la Política Pública en la Gestió de la Universitat de São Paulo, Brasil.
Des de l'any 2007 ha estat investigant com els governs poden promoure la transparència, la rendició de comptes i la participació a través de l'ús de la informació i les tecnologies de la comunicació.
Twitter: @manuellamr.
Namita Singh és un investigador i consultor centrat en mitjans participatius.
Va estudiar mitjans de comunicació de masses i comunicació de masses de Delhi Universitat i té un Master of Arts en Treball Social de l'Institut Tata de les Ciències Socials a Mumbai.
Namita que ben aviat començarà el seu Ph D. de recerca al regne UNIT sobre els processos i l'impacte de la participació de vídeo.
Twitter: @namitasingh.
Carrie Yang és un postgrau estudiant nous mitjans de comunicació a la Universitat Xinesa de Hong Kong.
El focus de la seva recerca en periodisme ciutadà i els nous mitjans, desenvolupament de producte.
Va estudiar anglès a Guangdong de la Universitat de Estudis Estrangers en Guangzhou, Xina.
Twitter: @Carrie_Young.
Sylwia Presley és un blogger, fotògraf i activista és un apassionat de social media marketing per a entitats sense ànim de lucre del sector i mitjans de comunicació social per al canvi social.
Ha organitzat nombrosos esdeveniments com Barcamp Transparència regne UNIT el passat estiu a Oxford, que ella espera serà extrapolable a altres països Europeus aquest any.
Twitter: @presleysylwia.
Aparna Ray és independent de recerca qualitativa consultor de professió que està molt interessat en les persones, les cultures, les comunitats i els mitjans de comunicació social/programari.
Ella escriu en anglès i Bangla, (aquesta es la seva llengua materna), i cobreix la Bangla blog món a Global Voices.
Twitter: @aparnaray.
Laura Vidal és un Veneçolà estudiant de Ciències de l'Educació a París, França.
Ella blocs a Sacando la Lengua sobre les llengües, la literatura i les interaccions en la societat, i creu profundament en la singularitat i la importància de cada cultura, i en l'estudi de com un mirall de la nostra pròpia.
Coneixes altres dones que treballen en els camps de la tecnologia i la transparència?
Si us plau, enllaç a les seves pàgines web, els blocs, i els comptes de Twitter en la secció de comentaris de sota!
És Rússia un Enemic d'Internet? · Global Voices
El grau de llibertat en les rus Internet és un problema per als debats.
Alguns posar Rússia en la mateixa llista de "Internet enemics" amb la Xina i l'Iran.
Altres fortament oposar-se a aquest tipus de generalització i reclamar que rus Internet és el més liberal i sense restriccions esfera pública en el país.
La recent "d'Internet enemics" informe internacional-organització no governamental de "Reporters Sense Fronteres" pretenia posar una mica d'ordre pel que fa a la ubicació de Rússia a la llibertat a Internet escala.
L'organització de situar el país en la llista dels "Països sota vigilància."
Aquesta ubicació i, especialment, la justificació per els autors de l'informe plantejat la discussió i la discrepància a Rússia.
L'original de l'informe estats :
Després de l'adquisició per Kremlin de mitjans audiovisuals a principis de l'era Putin, Internet es va convertir en la freest espai de debat i compartir informació a Rússia.
Però la seva dependència és amenaçada per blogger detencions i prosecutions, i el bloqueig de llocs web independents etiqueta "extremista."
La Web s'ha convertit també en un primer nivell àmbit d'activitat per a la propaganda governamental, i podria convertir en un mecanisme de control polític.
És noms una llarga llista de govern adscrits activitats que han de ser considerats com a limitació de la llibertat a Internet.
Entre les activitats de la xarxa de vigilància sistema "SORM-2" que fa possible la monitorització de continguts en línia per a la seguretat de les agències.
El comunicat també destaca el fet que algunes de les principals plataformes de mitjans socials van ser comprat per oligarques, amb estreta vinculació amb el govern.
"Reporters Sense Fronteres", a més citats en la història de bloqueig oposició llocs web per WIMAX a Internet proveïdor de Yota, cyber atacs contra liberal llocs web i les persecucions contra els blocaires.
Però hi ha més declaracions optimistes.
L'informe suggereix que "Internet s'ha convertit en un espai en el qual la gent pot denunciar la corrupció de rus funcionaris."
No obstant això, es conclou que tot i aquest fet "l'impacte d'aquestes mobilitzacions en línia, blocs i nous mitjans en la societat russa és encara relativament limitada" i adverteix que la censura en RuNet (rus Internet) pot augmentar.
Just després de l'informe va ser publicat, Radio Free Europe/Radio Liberty, una emissora finançat pel Congrés dels estats UNITS, va demanar a uns rus Internet experts per comentar l'informe.
Famós blogger i periodista Oleg Kozyrev va dir a RFE/RL:
Filipines: cafè Internet discs durs de registre · Global Voices
La Filipina Mitjans Òptics Consell (OMB) recentment exigiria cafè internet operadors de registrar els discs durs en els seus ordinadors.
Segons l'OMB, la presència de components magnètics a discs durs fa caure sota el control de la OMB basat en l'Òptica de la Llei de Mitjans de comunicació de 2003.
Una associació de Filipins a internet cafe propietaris han plantejat la seva oposició al disc dur de registre proposta dient que "portarà a la indústria de les TIC com un conjunt de tornada a l'Edat de Gel."
JC John Sese Cuneta, comentar Azrael del Maryland el blog de l'opinió que la proposta és una estupidesa, va plantejar la necessitat de tecnologia anteriors polítics a les eleccions nacionals: hows-nos la necessitat de saber qui dels candidats són de tecnologia i net-conscients, per tant, podem votar-los.
Japó: Una balena d'una controvèrsia · Global Voices
Només uns dies després de "La Cala" va ser guardonat amb l'Oscar com a millor documental dibuix l'atenció de públic i mitjans de comunicació de tot el món a la caça de cetacis qüestió, la lluita contra la caça de balenes grup de Mar Pastor líder Pere Bethune va ser detingut a Tòquio , re-encenent la polèmica entre el Japó i Austràlia - Nova Zelanda.
La protesta grup activista és l'encarregat d'entrar il·legalment, per abordar un Japonès balener a l'oceà Austral durant el mes de febrer, mentre que intentar fer un ciutadà de la detenció del seu capità per l'enfonsament de la Mar Pastor vaixell un mes abans (com ja va informar Global Voices per Kevin Rennie).
Ady Gil. Per Flickr id: james975. Tot i que el Japó a la caça de balenes programa només està autoritzat per a fins científics i la majoria de la població Japonesa no pel que fa carn de balena el seu menjar favorit, el xoc amb el de Nova Zelanda anti-baleners vaixell ha despertat algunes sentiment de nacionalisme , encara que feble, en el país.
Però 'insinua' sentiments són també es posa de manifest en la convocatòria de Peter Bethune la detenció a la Mar, el Pastor de la web oficial.
Els Japonesos balener Shonan Maru 2 arribar a Tòquio avui amb el primer Nova Zelanda presoner de guerra per a ser transportat al Japó com un presoner polític des de la segona Guerra Mundial.Tan aviat com el seu peu va tocar Japonès sòl, Capità de Bethune restablir-lo a ell mateix com un heroi nacional a Nova Zelanda i internacional heroi a Austràlia, França, la gran Bretanya, els Estats Units, i tots els altres països amb els ciutadans, deplorem la continuïtat de la il · legal a la caça de balenes activitats de la Japonesa de la caça de balenes flota.
Al Japó, alguns se senten Nova Zelanda i Austràlia anti-baleners activitat com un atac al seu país d'aliments de cultura i preguntar-se per què la balena, la carn ha de ser prohibit, mentre que el bestiar i carn de porc no és.
Destaca el contenciós es divideix entre la matança debatably intel·ligent enfront de no animals intel·ligents.
En alguns casos Japonès mitjans de comunicació cada vegada més va muntar l'onada de la polèmica sobre la qüestió.
James al Japó Sonda de publicacions sobre Japonès de la cadena NTV l'espectacle 'Bankisha' informant sobre el Mar Pastor qüestió.
En la primera part de la mostra diu, atenció a l'anàlisi de Mar Pastor fonts de finançament i pressupost.
La segona meitat del clip és sobre el Mar Pastor pròxim objectiu: la tonyina roja, la pesca a la Mediterrània.
Sembla que molts països han associat a la prohibició de la pesca de l'espècie, i des de el 80% de les captures es ven en el mercat Japonès, és interpretada com un altre atac al Japó les tradicions culturals.
Unir-se a la reporters en l'estudi són un director d'art que fa màrqueting per a molts de Japó marques famoses i jurídic acadèmic.
L'legal savi assenyala com Amèrica s'utilitzen per matar les balenes de l'oli.
També pensa que la posició nord-Americana cap a la Japonesa a la caça de balenes és influït per una altra de subjacent que l'hostilitat que el "món blanc" se sent cap a la Japonesa.
El director d'art pensa que el Japó necessita per fer una feina millor a presentar el seu cas a el món, ja que moltes persones en altres països, no entenem per què els Japonesos menjar carn de balena. 2008-12-26 SS trobades Japonès balener.
No hi ha cap raó que les balenes han de ser tractats de cap manera diferent a qualsevol altre recurs. Les balenes han de ser gestionats correctament, de manera que no imprudència impulsat extingit, però no hi ha cap bona raó moral per privilegi de la "drets" de les balenes sobre el dret dels éssers humans a caçar-los.
Polònia: R. I. P. Negre Dissabte 10.04.2010 · Global Voices
Espelmes a Varsòvia, fotografia de Maria Seidel
Com vam viure les primeres 24 hores de la tragèdia de la nació polonesa, mitjans de comunicació social presentar diferents reaccions a aquest matí esdeveniments, quan Polònia va perdre el seu President i el 95 altres personalitats importants.
En Facebook, les persones s'estan unint en recentment creada grups:
per Pols que ha mort avui a prop de Smoleńsk.
Ens unim a la tragèdia R. I. P. Negre dissabte 10.04.2010
Alguns encara lluita amb acceptant els fets:
Altres remarcar la importància de recordar avui la catàstrofe i el lloc on va passar:
Molts assenyalen la trista ironia de tot accident:
Que va volar per retre homenatge a les víctimes de Katyń i es va convertir en víctimes de si mateixos...
Davant del Palau Presidencial, Varsòvia, fotografia de Maria Seidel
Lloc de xarxes socials 'Nasza-Klasa' acull també una important quantitat de missatges expressar el condol a les famílies, la tristesa per la nació i una nova visió de la unitat al voltant de la persona del President per a tot el país:
Quan va viure alguns a donar-li suport, d'altres oposats a ell.
La tragèdia causada tothom a tornar a aixecar-se!
És trist que només ara va ser escollit per la Presidència, mentre ens feia broma sobre ell durant la seva vida... ara és només la tristesa i el dolor, ja que el Nostre President s'ha anat i molts altres també.
És trist i depriment que només ara s'ha apreciat (*) Sentiment fortament per a les seves famílies i a aquells que realment em penedeixo a tots!!!!!!
Un escolta noia a Varsòvia, fotografia de Maria Seidel
Mentre espera oficial consolidats, en els fòrums i en els comentaris als articles de notícies, la gent va començar a discutir l'actual causes de l'accident.
Roled llistes més evident que: 1.
Volar antiga paperera, que fins i tot els pilots de la por a gestionar.
Volar antiga paperera en difícils condicions climàtiques, sense veure una cosa.
Decidir-vos a terra aquesta porqueria en un aeroport que no és apte per a condicions difícils.
A bord teniu 80+ persones, principalment de les importants.
És de coneixement comú que una determinada persona ja té una història de forçar pilots per ser "menys por"
Els resultats, si es pot pensar amb claredat, són per a ells a veure.
Wujek_extrema especula :
Lamentablement, jo sí que crec en la pressió exercida sobre els pilots.
Jo gairebé es pot sentir a un d'ells diuen: "no permetrem que els Russos dicten el que hem de fer" - especialment en la manera de Katyń.
Serà una internacionals vergonya per a nosaltres, una vegada es converteix en oficial.
nych es refereix a la possibilitat que el President de la intervenció : Si els Russos va aconsellar no a la terra, estic segur Kaczor personalment decidir en cas contrari, no es podria executar a finals de l'embolic.
xyz indica els possibles motius darrere de les decisions d'aquest tipus : Hi havia experimentat pilots i generals a bord.
Han estat conscients de la destinació riscos d'aquest tipus de màquina en aquestes condicions.
Podria haver estat el cas d'algunes persones tenint el consell de canvi de l'aeroport com estava previst retard/fent-lo impossible per participar en celebracions i potser eren massa ambiciosos - mai sabrem la veritat.
pfg en dubte la irresponsabilitat de tenir tants funcionaris viatjar en el mateix avió :
Jo no entenc que el President va volar amb EURODIPUTATS, els seus ministres, generals Gągor i altres funcionaris. Però els principals caps de l'exèrcit en un pla - és increïble.
Mentre encara estem esperant les respostes a aquestes preguntes, Wykop usuaris se centren en el fet que el món és l'aprenentatge de la veritat sobre el Katyń massacre propi.
Hemus escriu : @JamesikR a Pesar de la tragèdia de tota la realitat, tens raó.
Tot i que tinc una barreja de sentiments, vaig pensar que potser avui la tragèdia obrirà els ulls de l'Oest i no anem a escoltar en el futur declaracions sobre la "polonesa camps de concentració."
La mort de les desenes de persones no s'ombra de la mort de milers de persones.
Mczarny seguiment en els comentaris dels usuaris que afirmen que l'elevat trànsit a les principals motors de cerca és degut a simple curiositat sobre l'accident: Gràcies a Déu per la curiositat.
Vaig a anar més enllà d'estat que avui és la tragèdia de no malgastar i mostrarà el que uns altres van lluitar per - la de memòria.
Lamentablement, les que paguen el preu més alt.
Zexon comentari a una nota positiva, indicant que és també pot conduir a una millor les relacions entre Polònia i Rússia:
I potser hi haurà una millora en la polonès rus relacions.
Totes les banderes a mig pal, fotografia de Maria Seidel
Blocs de motor blox.pl en resposta a l'augment de la quantitat de bloc reaccions, ha demanat a lectors a intercalar en el seu càrrec a la secció de comentaris.
Els blocaires, com Grzegorz Ajdukiewicz, compartir les seves històries de la jornada, incloent-hi fotografies: Aquest tragical esdeveniment totalment arruïnat el meu dia.
Vaig començar a anar a un acte a la sèrie anomenada Foto del Dia (ja edició #8.0).
A la zona del tancat per obres de remodelació de l'Estació Central de desenes de periodistes reunits.
Un d'ells van marxar al meu costat parlar per telèfon.
He sentit que "el President," tots", va morir?", etc.
Vaig pensar que era una broma (per dir alguna cosa a la gent a començar una xafarderia).
Vaig sortir de la pudent pas subterrani i entrar a l'gairebé tancat bar, on, per sorpresa meva encara tenien un TV LCD.
Era, algunes persones es va quedar mirant-lo amb boques obertes.
Va ser a les 9:56 AM.
Tot es va fer evident.
No era una broma!
Lamentablement!
D'altres, com yesss, mantenir els seus llocs de treball a molt curt : Llàstima per la gent, és la gent estic trist per. No mirar colors i opinions.
Profundament trist.
Bronislaw Komorowski, que va sortir de conduir el país fins a les properes eleccions, explicant la Pols en els seus sentiments d'aquest dia en el seu discurs oficial : Avui, a la llum de les nostres nacional drama estem units.
Avui no hi ha cap a l'esquerra, cap ala dreta.
Divisió d'opinions i creences no té cap importància.
Avui estem units, de peu a la part de davant de l'enorme drama, a l'ull de la mort de moltes persones.
Ens unim al dolor de les famílies de les víctimes i en la preocupació de la nostra Pàtria afectats per elles.
Un agraïment especial a Maria Seidel per a la prestació de fotos de Varsòvia.
Sud-Àfrica: La dona que va passar 7 mesos en una cel·la masculina · Global Voices
Abans que ella va exculpar dels intents de robatori i segrest a Sud-Àfrica, Denise Abbah va ser empresonat en una cel·la masculina per set mesos, com va esperar durant el seu judici.
La presó funcionaris de confondre amb ella durant un travesti.
Ms Abbah ara és la recerca de la justícia, ja que és demanar al Departament de Serveis Penitenciaris per danys i perjudicis per un R100 000.
Segons IOL sis anys després del seu llançament Denise Abbah està llest per a una baralla amb el departament, en el calvari va passar.
Denise és mare de cinc:
Uganda: En la projecció de la pel·lícula porno gai a l'església · Global Voices
Ha Pastor Martin Ssempa anat massa lluny?
Més de 300 persones es van reunir a l'església de la setmana passada per la polèmica anti - gai projecte de llei partidari Pastor Ssempa a veure gay porno per a còpies de suport per a l'anti - gai projecte de llei.
El seu fort intents per fer la factura corresponent, fins i tot després és evident que el President Museveni ha destrossats i la seva difusió "milions home de març," se suposava que havia arribat a un alt com ho va ser obstruïdes per "problemes de seguretat".
L'església estava ple com molta gent va venir a veure el que els homosexuals fan en les seves habitacions, pastor Ssempa després va passar a mostra el gràfic, les imatges dels homes en les situacions.
Interactiu de Kenya lloc capitalfm.co.ke parla sobre el tema:
KAMPALA, Uganda, Febrer 17 - Un pastor que busquen reforçar Uganda anti-gai de les lleis que ja fan homosexualitat es castiga amb la vida de presó projectada gay porno en un dinar de Kampala església dimecres en un intent per reunir suport.
La projecció va comptar amb prop de 300 seguidors ple de gom a gom en una església evangèlica a la capital d'Uganda després de plans per a una "million-home de març", van ser obstaculitzat per la policia: "havíem previst tenir un milió d'-home i dona-de març a Kampala, però malauradament ens van dir que no podíem març a causa de problemes de seguretat," Martin Ssempa va dir a la multitud.
La policia en la Uganda capital Kampala bloquejat la manifestació que es va deure en el mateix dia i es va traslladar el ral·li a Jinja:
El diumenge, la Policia es va traslladar a aturar d'una proposta de manifestació en suport de la polèmica Anti-Homosexualitat projecte de Llei dient que el govern és encara classificació 'temes out' com a pro-gay activistes sota la Unitari de Universalista Església de Kampala es va reunir en secret a condemnar el mateix projecte de llei. ... Gen. Kayihura confirmat que no ha aclarit la demostració i va dir, "Hem demanat posposar la manifestació perquè el govern té alguns problemes per resoldre i van acordar".
Els Homosexuals a Uganda encara són vulnerables als atacs com continua defensor de l'assassinat de gais i de la vida de presó.
El seu suport a la proposta de llei és tan aclaparadora per a mostra del seu organitzat març i projecció del porno gai a l'església per exposar gais a més odi; la legislació vigent per demonize homosexuals és tan fort com més gent abraçar el seu articulat i carismàtic poder d'influència.
Canviant d'actitud, destaca de GUG blog sobre com la gent aplaudeix amb els seus sermons sobre com diu la bíblia gais ha de ser eliminat:
En el seu informe sobre Ssempa gai pornografia dimecres de Cendra a l'església, gug diu que ha sentit dir que algunes de corrent Cristians han tingut prou i es va a oposar-se públicament el projecte de llei.
Són Anglicans i la seva força sincer oposició serà en marcat contrast amb el 'wishy washy hipocresia" de l'Església d'Uganda.
Si es té més credibilitat, diu gug, els Cristians s'han de reclamar de nou la seva Església.
Gug veure el programa Agenda Uganda en NTV ahir a la nit, en què Pastor Salomó Masculí justificar la matança de gay Ugandans ja que s'han negat a canviar.
Va dir gais ha de ser eliminat perquè la Bíblia diu així, i el públic va aplaudir – un altre extraordinari missatge per al dimecres de Cendra.
El debat continua sobre com la cultura premia les persones que advoquen per la matança de gais i el pastor a difondre els seus sentiments i la manera com ha anat massa lluny.
A continuació es presenten alguns dels comentaris que deixen al Capital FM per als lectors:
Haiya.Tot aquest tema es pot mirar de dues perspectives,una església com un grup de persones tenen dret a donar a conèixer els seus punts de vista tan lluny com l'homosexualitat i el lesbianisme es refereix.Això és perquè una de les finalitat de l'església és motlle i produir en posició vertical, la gent de la nació.
Des de la policia de negar-los l'oportunitat de coincidir aire seus punts de vista en obert llocs, no hi havia cap altra manera d'informar els pobres/innocents ciutadans dels fets de l'homosexualitat de la vida,altres que per entrar en hi ha llocs de treball i ensenyar-los-hi seguidors.
D'altra banda,pornogràfics pel·lícules no són suposa que es mostren a l'interior del temple de Déu.Podria haver estat potser a Mandela estadi, on,encara que no segur,que qualsevol grup pot demostrar.
Per tant, ens permeten no només veure que a part de mostrar el porno a l'església, però com l'home comú en el poble sap el que és bo i /o mal de l'homo/heterosexualitat?
Permet no negar pastors de parlar sobre el tema.
Aquest és un dels resultats de ser un mediocre església.
El diable és molt tàctic perquè ell sap com fer-ho 'entreteniment' fins i tot en el púlpit.
Satanàs ha utilitzat Martin Ssempe per entretenir la gent que va venir a felicitar el seu creador, també ha aprofitat el pastor per educar a les persones en dormitori gay en comptes d'ensenyar la paraula de Déu.
Jesús s'acosta més aviat del que ens pensem.
Que Kampala església no és una congregació però una multitud de curiosos i idlers.
No és estrany que el periodista anomena multitud.
Com poden seure i veure,en lloc de desplaçament el pastor?
És molt preocupant en aquest moment a Uganda a veure un "home de Déu" sento "Dr,Pastor Martin Ssempa" fent una vergonya per als Cristians d'Uganda i l'Est d'Àfrica, com un bloc.
A Uganda per començar amb la promoció de la pornografia és il·legal, Un cristià/onu Pietosa si es fa a l'església, Per empitjorar les matèries de la seva onu cultural/ onu Africà a parlar de sexe en públic, independentment de ser homosexual o heterosexual porno.
Això em fa preguntar-me, Fer que realment hem d'aplicació de la llei les persones a Uganda? o l'ala Dreta Cristians són cada vegada intocable, simplement perquè l'estat casa és plena de dretes Cristians de partida amb el Gran home el jardiner?
Després d'haver complert un a un amb el LGBTI activistes a Uganda diverses vegades, he arribat a creure i respectar-les per la feina que estan fent, simplement perquè ha de trepitjar-los per a ells per despertar-se i dir que estan sent trepitjat.
Aquestes persones no aprovem la Defilement i la pedofília, independentment de la sexualitat.
De manera que em deixa preguntant-se Com és l'església de negoci per a quins 2 permetre de fer els adults en la intimitat de la seva habitació?
És l'església de treball o els seus clergues homes estan massa obsessionats amb el sexe i com la gent té?
Companys Cristians, permet aconseguir els nostres fets dret sobre les responsabilitats de l'església i l'estat. permet no barrejar les dues en cas contrari hauríem de trobar-nos després d'haver cànon lleis o Quranic les lleis que regulen l'ens.
No estic dient que és dolent, però que no s'ajustin a més perquè no són justos amb els no creients.
"Donar a Déu allò que pertany a Déu i a la Ceaser ........." Segueix aquesta enllaços per llegir més comentaris.
La xina: Nova immobiliari política hits mercat · Global Voices
Nova política d'habitatge emesos per l'Estat del Consell de 17 d'abril ha rebut una expansió sense precedents de la reacció del públic, Sud cap de Setmana informes.
Analistes i economistes han anomenat la política de "les més estrictes en la història."
Construcció a Guangzhou, Guangdong (foto/ No Weinland) El Consell d'Estat ha sol·licitat un augment de pagaments a compte sobre els crèdits per a segones residències.
Els compradors que busquen comprar una segona casa a menys de 90 metres quadrats ha de fer ni més ni menys que un 50 per cent baix de pagament.
La relació de les propietats de més de 90 metres quadrats està situat en no menys de 30 per cent.
Préstecs per a la compra de tercers habitatges han estat temporalment aturat, com han de préstecs als compradors de fora de les regions que no poden demostrar un any de locals d'impostos o assegurances socials pagament.
Aquesta és la primera política per regular la compra de tercers a les llars, Sud cap de Setmana informes.
Les mesures de venir com un intent de regular i suprimir l'especulació immobiliària que molts creuen que ha distorsionat saludable senyals de mercat i impulsat preus cel-alta.
Des de l'any 2003 un ampli ventall de polítiques han acompanyat, visites guiades, i equivocada de la gran fluctuació de les de la Xina mercat immobiliari.
Blogger Zhu Daming escriu que els defectes en aquest mes d'abril la política de canvi hauria de ser evident des del passat política errors.
Ell proposa la regulació de préstecs per a les segones residències en última instància conduir a la continuïtat de la inflació del mercat.
Hondures: 7 Periodistes Morts i Altres Amenaçat · Global Voices
Seguint el 28 de juny de 2009 el cop d'estat i la de novembre de 2009 eleccions que van donar la presidència a Porfirio Lobo, Hondures segueix en una situació complicada per la llibertat d'expressió.
En els últims 40 dies, 7 periodistes han estat assassinats, incloent-hi el darrer cas, quan Georgino Orellana va morir quan ell va sortir de la seu de la seva televisió 21 d'abril.
Twitterer Jairo Libreros (@jairolibreros) va escriure:
Corea del sud: (iPhone 1) Patriotisme i la Manipulació Mediàtica Backfire · Global Voices
El telèfon intel · ligent batalla és aconseguir brutal a Seül.
Joves, coneixedors de la tecnologia blocaires són vessant més professional els comentaris de l'invencible iPhone d'Apple i del Galaxy S de Samsung, que va sortir la setmana passada.
Mentre grans Coreans sentir estranyament obligat a cara amb Samsung en el local VS marca global competicions, joves usuaris d'iPhone no tractar d'esmorteir el seu "orgull iPhone'.
Coreà blocaires, tot i que van assentir amb el cap, juntament amb retroalimentació positiva en el Samsung Galaxy S, condemnar els mitjans de comunicació locals per indistintament lloant Samsung mentre bad-mouthing l'iPhone.
L'iPhone, com en qualsevol altra part del món té una estrella del rock estat aquí a Corea del Sud.
Dos grans coreà telèfon responsables de Samsung i LG, va sorgir la "iPhone killer",Samsung amb el Galaxy S i LG amb Omnia telèfon, tant decent telèfons intel·ligents.
Però sempre és l'iPhone, els usuaris que mostrar el seu telèfon públic, elogiar-la sense parar amb la cara brillant amb orgull.
En un LG Omnia usuari d'internet cafè, les queixes sobre l'iPhone l'usuari arrogància són plenes fins.
Un netizen ID Itbestar compartit una experiència desagradable que impliquen el seu iPhone usuari amic.
Ha afegit que no entén el seu amic irracional orgull d'excessivament car iPhone i fins i tot encara que l'iPhone té un munt de funcions, el que els consumidors estan realment fent servir diàriament es limita a uns pocs.
Corea del sud: (iPhone 2) Un Jeràrquica de la Societat No pot Fer un iPhone · Global Voices
El telèfon intel · ligent batalla és aconseguir brutal a Seül.
Joves, coneixedors de la tecnologia blocaires són vessant més professional els comentaris de l'invencible iPhone d'Apple i del Galaxy S de Samsung, que va sortir la setmana passada.
Veure l'apartat 1 Patriotisme i la Manipulació Mediàtica Contraproduent.
Un blogger Djhan comentar tot i que Samsung té un fort maquinari, necessita desenvolupar el seu propi programari, destacant l'alliberament nou model sense la innovació radical és només un 'hoodwink' a al client.
Bangla Desh: Algú Els Importa La Pobresa Urbana? · Global Voices
Unheard Voice trenca una notícia que les autoritats havien començat desallotjant als nous assentaments, incloent la Jaago Foundation escola per a col·lectius desafavorits al llarg del llac Gulshan, a la ciutat de Dhaka.
Quan el recusat no poden mostrar cap notificació prèvia ni l'autorització adequada.
El blogger preguntes: "¿algú realment els importa la pobresa urbana?"
Carib: Blocaires Desenganyat per Wangari Mathai de la Mort · Global Voices
Els blocaires des de Jamaica, Barbados i les Bahames plorar la mort de "La gran Àfrica (Kenya) ambientalista...i el primer Africà dona a guanyar el Premi Nobel, Wangari Maathai".
Carib: Mancomunitat De Guanyadors Del Concurs · Global Voices
Carib Llibre Blog té tots els detalls d'aquest any Mancomunitat Concurs de relats Curts guanyadors, amb escriptors de Jamaica i Trinitat i Tobago de ser reconegut.
Comores: Bloc monitors Escassetat de Combustible a Anjouan · Global Voices
En el seu blog, Dafinemkomori documents combustible i la potència de l'escassetat en la les Comores.
Explica que escassetat de combustible ha fet repercutit enormement en molts altres aspectes de l'economia de l'illa d'Anjouan (augment del preu de la tonyina i el poder de l'escassetat).
Corea del nord: Kim Jong-Il Sorpresa de l'Aparició En the Simpsons · Global Voices
Martyn Williams, des del Nord, Corea del Tech bloc, va escriure un missatge curt de Kim Jong-il és l'aparició en "Els Simpsons".
Un personatge de l'episodi diu que va ser obligat a escriure un musical sobre Kim en una presó de corea del Nord i introdueix una cançó abordar el règim de la prohibició a internet.
Corea del nord: Kim Jong-il Plans per Solucionar la Fam amb la Cria de Conills Gegants · Global Voices
Zimbabwe Metro lloc publicat una llista de excèntric actes i plans duts a terme pel dictador de corea del Nord, Kim Jong-il.
Inclou Kim pla per solucionar la fam amb la cria de conills gegants i la revelació que Kim és un dels més grans del món comprador de Hennessy, alemany cotxes i Som caviar.
Cuba: Més Detencions Post-Març · De Global Voices
Més informes d'activistes de ser arrestat arran d'una manifestació pacífica de març que va tenir lloc aquest passat dissabte.
Timor-Leste eProcurement Portal · Global Voices
El Timor Oriental govern diu que estableix l'Timor-Leste eProcurement Portal per millorar la transparència i la rendició de comptes.
El lloc web permet als ciutadans, els donants, les Ong i la premsa per analitzar i cercar informació relacionada amb els productes, serveis o obres que (el govern) és l'adquisició."
Global: Entrevista a l'OTAN Evolució · Global Voices
Ens Revista Ulrike Reinhard entrevistes de l'OTAN, Diputat Secretari General Adjunt per a la Diplomàcia Pública, el Dr. Stefanie Babst en vídeo sobre el "nosaltres" en el seu treball, i com l'OTAN ha evolucionat al llarg del temps com una organització - tocant a la globalització, la igualtat de gènere, multi-nacional de defensa de la despesa, el lideratge polític i comunicació.
Guinea-Bissau: la Celebració de la Independència amb un Homenatge a Aristides Pereira · Global Voices
En la 38a aniversari del PAIGC (els Africans Partit per a la Independència de Guinea i Cap Verd) declaració de la independència de Guinea Bissau, molts bloggers estan pagant homenatge al líder de la lluita en aquella època, Aristides Pereira , que més tard es va convertir en el primer President de Cap Verd.
Pereira va morir fa dos dies, el 22 de setembre.
Índia: Ràdio Independents Llegenda Deportats · Global Voices
Shivam Vij a Kafila informes que "David Barsamian, director fundador de les Alternatives de Ràdio, i la ràdio independents llegenda, va ser deportat a l'arribada des de l'aeroport Nova Delhi a les primeres hores del 23 de Setembre."
Els primers informes suggereixen que la seva atenció a la qüestió del Caixmir podria ser la raó.
Índia: Ser Pobre A L'Índia · Global Voices
Projecte per Què exposa que hi ha un greu defecte en la determinació de qui és pobre a l'Índia i que tindrà benestar social en benefici de la generalitat.
El blogger pregunta: "què estem tractant de fer: mostrar al món que no som pobres?"
Jamaica: Golding a Dimitir? · Global Voices
Jamaica i el Món republishes un cable de Wikileaks que sullies la imatge de la generalitat, mentre que la Noia Amb una Finalitat informes que "el Primer Ministre Bruce Golding va caure una bomba sobre els Jamaicans...announc la seva intenció de dimitir com a Líder del Partit de la sentència Jamaica Partit Laborista (JLP)."
Qüestions ètiques en Fer Negocis a Corea del Nord · Global Voices
Uhro van der Pluijm de Omkar Gopalakrishnan el blog Posterous escriure sobre qüestions ètiques en fer negocis a Corea del Nord.
Ressenya del llibre: "Res a Envejar: la seva Vida Ordinària, En la Corea del Nord' · Global Voices
Canvi en la Longitud de bloc publicat una rigorosa ressenya del llibre "Res a Envejar: la seva Vida Ordinària, En la Corea del Nord', de Barbara Demick.
El llibre títol prové d'una cançó que corea del Nord als nens de l'escola recitar, "Nosaltres no tenim res a envejar del món", malgrat crònica, la malnutrició i la fam ferotge en el país.
Timor oriental: Proposta de Llei de bases sobre el medi Ambient · Global Voices
La'o Hamutuk proporciona una traducció no oficial de Timor Oriental de la proposta de Llei de bases sobre el medi Ambient que pretén oferir el marc jurídic de la protecció del país de medi ambient.
Trinitat I Tobago: Estimar Deliciós · Global Voices
TECHTT comparteix les seves reflexions sobre el nou Deliciós lloc.
La xina: Entrevista amb un digital dissident · Global Voices
Tom de Veure de color Vermell a la Xina entrevistes Xiaomi (twitter: @xiaomi2020), un dels organitzadors de Yizhe, un grup que es tradueix Occidental del periodisme a la Xina per tal que siguin més accessibles ordinària Xinès.
Encara que no és políticament orientat, alguns membres del grup van ser identificats per les autoritats perquè es tradueix notícies considerar massa sensible a nivell nacional.
Brasil: la Creació d'Oportunitats per a tota la Vida Després de la Presó · Global Voices
En la dècada de 1990 Ronaldo Monteiro va ser condemnat per extorsió per segrest i condemnat a 28 anys de presó al Brasil.
Mentre que el servei del seu temps, Monteiro i alguns companys interns estaven preocupats per el benestar de les seves famílies en la seva absència.
Van respondre a la situació mitjançant l'establiment d'un taller dins de la presó on es reciclen i es ven paper.
Una part dels beneficis es va dirigir cap a la millora del seu equipament, i la resta es va repartir entre les seves famílies.
Així és com el projecte Uma Chance (Oportunitat) va començar.
El Centre per a la Inclusió Digital (CDI) va començar a oferir cursos de curta durada en les tecnologies de la informació a les persones detingudes.
Monteiro matriculats i aprendre ràpid; que aviat va ser convidat a ensenyar així.
El projecte ampliat a altres centres penitenciaris, i els membres de la família també van ser convidats a participar.
En aquest documental per la Batedora Produccions, Monteiro explica com va seguir un nou camí des de dins de la presó i va convertir la seva vida al voltant de (subtítols en anglès): ( )
Acte per celebrar la tercera edició de 'Créixer amb la Ciutadania" a la CISC.
Foto d'en Danny Silva, utilitzada amb autorització. En 2002, mentre que encara empresonat, Monteiro va crear el Centre Social i la Integració Cultural conegut com CISC-Uma Chance, que ofereix cursos i reciclatge per a les comunitats de Tribobó, a São Gonçalo, a Més de Rio de Janeiro.
Van treballar per fer més oportunitats per a més persones, com CISC desenvolupa activitats en la cuina, la conscienciació ciutadana, estil de vida saludable i preparació per a la universitat.
En 2003, Monteiro va concedir llibertat condicional.
Un nou començament
En 2006, Monteiro va anar un pas més enllà i crear l'impressionant Incubadora de Empreendimentos para Egressos (IEE) (Incubadora de Petites Empreses per a Ex-Detinguts).
Amb l'objectiu de la reinserció social de joves infractors, preses i ex-preses, el viver afavoreix idees amb la dinàmica de classes en habilitats empresarials i de gestió.
L'IEE intenta trencar el cicle de repetir-ofendre per oferir una oportunitat a homes i dones que sovint rebutjat per la societat.
El projecte s'ha guanyat el suport de Petrobras des de l'any 2006, i s'ha associat amb Ashoka, McKinsey & Company i diverses universitats.
A causa d'aquest treball, Monteiro va ser nomenat un Ashoka companys.
Ronaldo Monteiro parlant amb els participants de l'IEE. Foto d'en Danny Silva, utilitzada amb permís
El sistema penitenciari al Brasil ha estat reiteradament estat objecte de crítica per grups de drets humans.
Un informe d'Amnistia Internacional en el 2010 va dir detinguts "continuar realitzant en tractes cruels, inhumans o degradants condicions", sovint davant amuntegament instal·lacions.
Quan els detinguts són posats en llibertat, que porten un fort estigma, i dura experiència a la presó, gairebé no contribueixen a la rehabilitació.
Però amb el bon incentiu i inspiració, els detinguts poden trobar opcions de nous camins per a reconstruir les seves vides.
E Dia: El Descobriment De Celebritats Favorites Paraules · Global Voices
Què la cantant Shakira, l'actor Gael García Bernal, el xef Ferran Adrià i escriptor Mario Vargas Llosa, tenen en comú?
Tots ells són part del grup de 30 famosos que han compartit a través de vídeo a la seva paraula preferida en castellà com una part de les celebracions pel 'Dia E' per l'Institut Cervantes.
L'Institut Cervantes de l'espanyol ha fixat per celebrar la llengua espanyola en una sèrie d'cultural i educatiu actes que se celebren arreu del món en els seus instituts de recerca en el cap de setmana més proper al Solstici d'Estiu i aquest any, que data caurà el 18 de juny de 2011.
A punt per celebrar el Dia E
A través de la seva pàgina web que han aconseguit captar l'interès de parlants d'espanyol al voltant del món, que han votat per la seva paraula de vídeo i jugat mots encreuats jocs amb altres visitants de la web en la possibilitat de guanyar un viatge per a dues persones a Andalusia a Espanya.
Els vídeos de celebritats dient el seu favorit paraules s'han convertit en un dels principals atractius per a donar a conèixer l'esdeveniment i fins i tot en països on no hi hagi cap de l'Institut Cervantes de celebracions, els vídeos han estat mostrades a la televisió:
Japó: estem Perdent a Apple, i heus Aquí per Què · Global Voices
Quan consultor, autor i promotor Isseki Nagae titulat un ' 11 d'octubre de 2011, post en el seu blog "per Què Japonès fabricants seguir perdent a Apple, en paraules de Steve Jobs" , que probablement sabia que seria dibuixar algunes flak per a això.
Molts d'aquells que van venir a la publicació a través d'Hatena, on va ser marcat més de dues mil vegades, no hi ha dubte espera trobar algunes reflexions de l'ex-CEO d'Apple, en el que està malament amb el Japonès indústria electrònica.
Amb l'iPhone finalment fent grans incursions en el local de telèfon mòbil del mercat, i Samsung robant el protagonisme del Japó, de la mítica gadget de decisions, aquestes reflexions són molt en la demanda.
El lloc, però, no era exactament el que el seu títol semblava implica.
En lloc de les paraules d'Steve Jobs sobre el tema, el lloc era una opinió peça per Nagae, finançat en part per les coses Steve Jobs havia dit en altres contextos.
iPhone al Japó (per Flickr usuari nobihaya) Nagae estableix el teló de fons: no És el dels consumidors de treball per saber el que volen.
Nagae concurs:
Rússia: El Futur de Fitzpatrick l'Efecte de Xarxa · Global Voices
El 12 d'octubre de 2011 el diari Vedomosti va publicar un article titulat "Un Mig Morta Revista" que analitzava la caiguda en Alguns trànsit en els últims nou mesos.
La publicació va provocar una acalorada discussió sobre la credibilitat de la tasca dels periodistes, el valor de l'efecte de xarxa, i l'estructura de la blogosfera russa.
Defensa de Fitzpatrick
Svetlana Ivannikova, cap de Fitzpatrick Rússia, Demian Kudryavtsev, el director general de Kommersant Publishing House (un dels tres principals accionistes de SUP Fabrik, una empresa que opera Fitzpatrick) i el blocaire Anton Nossik (que va treballar com a 'social media evangelista' a SUP Fabrik en 2006-2008) van afirmar que Vedomosti va fer un mal treball periodístic i mal interpretat les dades.
Ivannikova va presentar gràfics que comparaven les de trànsit estructura de Fitzpatrick el 2009 i el 2010, que mostraven que el descens en el trànsit, efectivament, podria estar connectat amb productes de temporada prevalença.
Per què Fitzpatrick és important
Els debats sobre si cal o no Fitzpatrick va perdre la seva audiència que han tingut lloc des de mitjan 2010, com més i més alternatives a les xarxes socials va entrar al mercat rus.
Durant molt de temps, Alguns ha estat una plataforma d'elecció per a molts blocaires.
Era tan popular entre els internautes que es va ficar en el punt de mira del gran negoci rus.
En 2007, va ser adquirida per l'empresari rus Alexander Mamut i menor accionistes (més tard, Mamut va vendre una part important a un altre 'oligarca' Alisher Usmanov i Usmanov controlat de Kommersant Publishing House).
A l'agost de 2011, Usmanov i Mamut van anunciar que anaven a vendre SUP (alguns comentadors argumentar que l'article de Vedomosti va publicar a propòsit per a un potencial comprador, per tal de reduir el preu).
La preferència d'Alguns més autònoms, blogs o blocs que no tenien amic connexions com una de les seves funcions bàsiques ha estat un important element diferenciador respecte a altres països' blogospheres.
El 2011, tanmateix, la plataforma experimentat atacs DDoS, que va empènyer alguns usuaris a establir la seva presència a alternativa plataformes de xarxes socials com Google+ i Facebook.
Entre altres coses, l'article de Vedomosti va assenyalar que Fitzpatrick estructura financera va ser la no-transparent (com a privada de titularitat de l'empresa, SUP no té l'obligació de compartir les dades de trànsit o anuals) i que una de les fonts d'ingressos va ser encoberta blog ubicacions d'anuncis, el mercat, la dimensió dels quals fins i tot d'anuncis analistes no es pot avaluar.
Els usuaris confós
Els observadors de l'escàndol (que també té un altre aspecte: Kommersant i Vedomosti són dos competidors en el nínxol de negoci anàlisi), no obstant això, va expressar la confusió més que no pas la fidelitat a la seva vegada preferit de la plataforma.
Sergey Muhammedov, un popular photoblogger, va escriure :
Rússia: Xarxa de Voluntaris Salvar Vides de Nens Desapareguts · Global Voices
Al setembre de 2010, de 4 anys d'edat, Liza i la seva tieta van desaparèixer en una zona de bosc fora de Moscou.
Només un parell de setmanes abans de que, ferotge incendis forestals havia destruït camins forestals i era especialment difícil per a navegar.
Voluntaris que es va assabentar de la Liza desaparició utilitzar Internet per distribuir una trucada urgent d'ajuda.
Una comunitat de conductors va ser el primer a respondre.
Lamentablement, era massa tard; Liza i la seva tieta van morir soles al bosc.
Liza Alert: Internet basada en el Voluntariat de la Xarxa
Liza desaparició i un nombre de casos semblants han activat la creació d'un més organitzada voluntari de la comunitat.
Liza és equips de rescat van decidir establir una xarxa els membres de la qual implicar immediatament una vegada un nen que es va perdre.
La xarxa es va anomenar Liza Alert, per a commemorar el Liza, i en referència a l'èxit dels Estats Units basat en Amber Alert.
Grigoriy Sergeev, un dels fundadors de la xarxa, explica com la xarxa va néixer:
Timor oriental: Invertir en la Creativitat i la Cultura · Global Voices
Timor oriental és conegut pel seu material, musical i de dansa tradicions.
Celebració de la "cultura" va ser una part fonamental de la seva resistència a Indonèsia ocupació des de 1975 a 1999, i a l'Est Timorese independència ha vist una sèrie de projectes culturals emergents.
Però alguna cosa que va descuidar és una forta cultura de l'artesania i de "fer" amb materials disponibles localment.
Introduïu un nou projecte anomenat "Tatoli ba Kultura", que significa "Passar de la Cultura".
L'objectiu del projecte, després d'una investigació exhaustiva i preparació, serà per donar suport al desenvolupament d'una escola d'indústries creatives:
El projecte pretén crear una institució per a conservar i protegir la cultura indígena, però també per portar la creativitat a un nivell de formació per tal de crear innovació.
La coordinadora del projecte, David Palazón, és un artista que és oriünd de Barcelona, Espanya.
Passant a la cultura
Per casualitat vaig venir aquí per tenir un descans amb la meva carrera, fer una mica de voluntariat en el meu camp, una cosa va portar a un altre.
Ha estat creuant el país amb el seu equip de recerca Timorese material i el rendiment de la cultura, i la publicació fascinant vídeos, imatges i àudio a la Tatoli ba Kultura "mapa mediàtic", que s'està convertint en una gran referència.
Algunes de les més convincents vídeos dels instruments musicals que són específics de la regió.
Agafem, per exemple, aquest vídeo d'un instrument musical anomenat Rama de Ataúro Illa:
La Timorese context és molt específiques, argumenta Palazón:
Kultura no és el mateix que entendre la cultura en el món occidental.
Per Timorese, la cultura és tot allò que ve del passat, és un punt de referència per entendre d'on vénen.
La meva pregunta més habitual quan vaig fer el treball de camp és: Què fas aquesta com aquesta?
I la resposta sempre és la mateixa: 'Perquè és la manera com els nostres avantpassats utilitzaven per a fer-ho, i s'ha transmès de generació en generació.'
Òbviament, tenen moltes influències d'Indonèsia, la Xina, Portugal, etc ... que també són arrelada a l'interior de la cultura i en la pràctica totalment integrats.
Diu, en relació amb la innovació:
Tradicionalment parlant, Timor és encara molt d'un país depèn de l'agricultura de subsistència, l'economia fora de la capital és molt dependent de la família, els seus béns, que es poden intercanviar, els seus familiars i els seus ingressos, i com aquestes es distribueixen entre els que van triar en relació amb les seves pròpies tradicions i creences.
De tal manera que és molt conservadora - no políticament -, sinó perquè canviar les coses, implica un risc greu que molta gent no es pot permetre no Obstant això, en el sistema tradicional, hi ha persones que són més progressius.
En última instància, Palazón esperances que una escola d'indústries creatives seria, entre altres coses, generar ocupació a través de l'aparició d'una "classe creativa", augment de la creació de petites empreses, i potenciar el turisme.
Tatoli ba Kultura compta amb el suport de Griffiths Universitat de Queensland, Austràlia i un nombre de donants institucionals.
Palazón parafrasseja Griffiths el Professor Tony Alevins, que diu, "Timor ha dos nacional de recursos: l'oli i la cultura.
L'oli no durarà per sempre, al contrari, la cultura es mantindrà per sempre."
Vídeos: Sense Llar, Però No Sense Veu · Global Voices
A Colòmbia, Canadà, el regne UNIT, i els estats units, disposem de diferents iniciatives que tenen com a objectiu portar a un primer pla la difícil situació d'aquells que són dues vegades oblidats: els nens, els indígenes, els immigrants i la comunitat transgènere.
Homele$$ per a Bob Amb CCBy
La Veritat següent diverses persones sense sostre a Bogotà, Colòmbia, que parlen sobre les seves vides, a tocar el polític, social i econòmic aspectes de sensellarisme.
Una de les entrevistades és de 15 anys que narra el seu allunyament de la seva família, la seva addicció a les drogues, les seves incursions en el més perillós parts dels municipis d'obtenir medicaments i el seu desig de ser capaç de "bé" i anar a casa a passar el Nadal amb la seva família a l'altra banda de la ciutat:
La Casa ens porta dins de la "casa" d'una persona sense llar: sota una manhole coberta i en una de cablejat subterrani de l'estació sota els carrers de la ciutat de Bogotà.
Hi ha, Darío Acosta té el seu llit, llibres, ràdio, piles de llum i el seu imaginari gos.
Marqueu utilitza per a persones sense sostre en la dècada de 1990, viu a Hollywood Boulevard de Los Angeles, addicte a les drogues i la venda d'imatges de la seva iguana a turistes.
Avui, dirigeix l'Invisible Gent projecte, on es va al voltant dels EUA i al Canadà, demanant a persones sense sostre per explicar les seves històries i promoure els seus drets.
En una visita a Canadà, es va adonar de la connexió entre les Primeres Persones i desplaçats i va intentar no només per aconseguir les seves històries i mostra la situació única davant d'ells mantenint la sensibilitat cultural, però també, afortunadament, per canviar la seva situació:
La següent entrevista és amb Dave Ward, director de les relacions aborígens a Homeward Trust Edmonton.
Aquesta és una conversa important. En David parla de la cultura aborigen i de les solucions per acabar el sensellarisme.
També a mi, crec que la més gran és l'escolta.
Necessitem escoltar la seva cultura i incloure els aborígens en el procés de trobar i implementar solucions.
Una de vaga entrevistes és el d'un pedestal, Alma.
És una àvia sense llar a Winnipeg que està posant-se a través del col·legi, amb l'esperança que tenir una educació li potenciar la seva i augmentar les seves possibilitats de tornar a la seva néta, de serveis de protecció infantil com ella, esdevé capaç de donar-li una vida millor:
A Bradford (Anglaterra), Hope Housing proporciona oportunitats per a les persones sense sostre que no classificar per beneficis, la majoria perquè són immigrants que no tenen la seva documentació, no tenen feina i han de recórrer a la gatzoneta o viure al carrer per sobreviure.
Caucas: Congelats Conflictes, Vides Oblidades? · Global Voices
Aquest post és part de la nostra cobertura especial sobre els Refugiats. Sota l'ombra del conflicte a l'antiga Iugoslàvia, aproximadament al mateix temps, els tres conflictes duen a terme en el Sud del Caucas en la dècada de 1990 romanen oblidades pels mitjans de comunicació internacionals com mai.
Més d'un milió de persones es van veure obligades a abandonar les seves llars com de la guerra que va esclatar entre Armènia i l'Azerbaidjan sobre el territori en disputa de Nagorno Karabakh, mentre que gairebé la meitat d'aquesta xifra, van ser desplaçades quan Geòrgia va perdre el control sobre les seves dues simultànies a les regions d'Abkhàzia i Ossètia del Sud aproximadament al mateix temps.
Cert, un ressorgiment en la lluita contra més d'Ossètia del Sud que va culminar en la guerra entre Geòrgia i Rússia l'agost de 2008 podria haver fet internacional titulars, però la difícil situació dels refugiats i persones desplaçades internes al Sud del Caucas és estrany que, un cop acords d'alto el foc signats.
Mentrestant, a Armènia, Azerbaidjan i Geòrgia, així com la independentista territoris de Abkhàzia, Ossètia del Sud i Nagorno Karabakh, els mitjans de comunicació locals rarament aborda els problemes que afronten els refugiats i els IDP comunitats llevat que es pot utilitzar per propagandize contra la 'enemic.'
En canvi, els refugiats i els IDP qüestions són generalment coberta per al desenvolupament internacional i les organitzacions humanitàries-se, en general, en l'interès de donar a conèixer entre els donants.
Mentrestant, cap dels tres conflictes mostra cap signe d'estar resoltes en un futur pròxim, més projectava una ombra sobre el destí de la població desplaçada per la guerra.
Ètnia armènia de refugiats de Nagorno Karabakh © Onnik Krikorian 1994
No obstant això, com a nous mitjans de comunicació social faculta més persones a la regió, encara que només sigui en termes d'accés a la informació, algunes de les veus dels refugiats i persones desplaçades internes-se finalment es pot trobar a la xarxa.
Un exemple d'això es pot trobar a iDP Voices, un projecte finançat per la Norwegian Refugee Council, l'Internal Displacement Monitoring Center, i Panos London.
Conté les històries de 29 de persones desplaçades internes d'Ossètia del Sud i Abkhàzia recollides per entrevistadors i presentat en el text i àudio forma, una versió electrònica en format PDF també està disponible per a baixar.
Quan va ser l'última escoltar a una persona desplaçada i copsar l'impacte del desplaçament?
Va arribar a pensar què significa perdre prop de membres de la família en conflicte, de perdre totes les seves pertinences, i per ser arrencats del seu lloc d'origen?
Aquests directa veus tenen el poder de tallar a través de prejudicis i de les agendes polítiques, que parlen per si mateixos.
El focus està en humans universals experiències i respostes, no específiques qüestions polítiques.
Llegint el que els desplaçats ells volen dir-nos, podem aprendre el que és important per ells i quins temes són molt preocupats.
És el que ens permet conèixer la realitat darrere generalitzat nocions de desplaçament.
Les històries independents amb poc anàlisi afegit – el seu poder rau en la seva oferta d'imatges, veu, sensacions, sentiments, esperances i somnis.
Un d'aquests veu és Teah, un 30 anys de geòrgia, que va fugir Abkhàzia i que diu "ella somia amb una "vida normal" per a tots els Georgians i Abkhazians, que ha de "perdonar els altres tot."
Vaig intentar parlar tant els Georgians i Abkhazians.
És impossible odi a l'altre; hem fet prou errors sense afegir que com bé!
Hem de perdonar els altres i nosaltres mateixos també.
I una cosa més: hi ha d'haver la voluntat de les dues parts per a aconseguir més confiança i bones relacions.
Un partit per si sola no pot resoldre res.
Crec que aquestes fronteres s'ha d'obrir perquè la gent pugui comunicar-se amb els altres.
El diàleg és el primer, que pot conduir a la confiança...
Només després de parlar sobre les nostres pròpies tragèdies fer ja que vam aprendre sobre les altres i començar a estimar els altres.
Es va prendre el temps per confiar en els altres.
Va ser quan vam creure que hem entès el dolor, quan aquest moment va arribar, que poguéssim seure i parlar obertament, sense una agressió, sense acusacions.
Aquest tipus de narracions dir íntegrament des de la primera persona són rares, no obstant això, tot i que hi ha algunes excepcions.
Per exemple, internacional de donants han finançat l'emissió de refugiats de qüestions sobre les emissores de ràdio locals, encara que aquests són sovint de curta durada, i un jove ètniques Azeri de refugiats va escriure dues cases d'entrades per personal propi projecte, que també forma part de Global Voices' Caucas Conflicte Veus de cobertura.
La primera va ser escrit en anglès abans de ser voluntàriament traduït a armènia, azerbaidjan i rússia:
Jo era només quatre quan vaig sortir, Armènia, però, en retrospectiva, no sé si és sort o no com sóc incapaç de recordar tot el que he deixat enrere.
Però jo recordo la nostra casa, el nostre jardí, el parc infantil, els meus amics, el meu poma de l'arbre, i el gall, que m'estimava molt.
Després d'arribar a l'Azerbaidjan he utilitzat per somiar casa nostra i a peu de les ruïnes del nostre poble.
En algun punt, però, tot just esvaït.
Tot i així, la meva família mai no ha perdut la seva creença que un dia podrem tornar a casa.
Creiem que dos veïns que han conviscut durant segles es reuniran de nou, fins i tot si mal no ha sortit mai en pau i sempre li xiuxiueja a l'odi.
A Azerbaidjan, hem de mantenir-nos al marge de la cultura local per a molts anys i no podia ajustar tornar a les nostres arrels ètniques.
De ser tractat com un desconegut que va fer encara més difícil.
Azerbaijanis de Armènia segregats-se de la resta com a resultat, i units entre ells.
Discriminació cap a nosaltres va ser tot arreu. Va ser a la llar d'infants vaig anar, a l'escola primària, i fins i tot en la nostra vida social.
Aquesta guerra em va fer una acció per la pau tot I que sóc molt nou en aquesta zona.
La meva lluita és més complicada, perquè, d'una banda, he d'ajudar els que estan en conflicte, i de l'altra, contribuir a mi mateix.
Però si la majoria de refugiats i persones desplaçades internes es veuen privats d'una veu a Armènia, Azerbaidjan i Geòrgia, les seves històries són, com a mínim transmet des del moment en mitjans independents projectes en línia.
Un exemple és la recent blog basada en el projecte elaborat pel Centre Internacional de Conflictes i Negociació (ICCN) i el Centre Europeu per Qüestions de Minories (ECMI)-Caucas.
Escrit originalment en rus, però també traduït i disponible en anglès, un lloc de co-va escriure per un azerbaidjan i geòrgia periodista ofereix una visió de l'esperança de refugiats i persones desplaçades internes en els seus propis països:
"Bon veïnatge", em va dir per un refugiat de la liquidació de Dashalti a Nagorno-Karabkah, "això és quan les persones no viuen a l'altre costat" i està dividit per una línia, però quan viuen prop i al costat de l'altre, quan es va establir la família, van visitar l'un de l'altre i la identitat nacional no importa gens.
Durant molts segles es va creure que la terra pertany a aquells que viuen d'això, que treballen en ell.
La resta va ser inventat pels polítics.
L'experiència ens mostra que aquells que van veure amb els seus propis ulls la tristesa i la inquietud i sentir en la seva pròpia cor els problemes del seu país d'origen no acceptaran mai que s'ha perdut.
Però al mateix temps, que mai no vol repetir els mateixos horrors, i que mai no s'esforcen per a la guerra.
Tots els refugiats que van parlar amb nosaltres a l'Azerbaidjan volen tornar a la seva petita terra natal i a viure en pau amb els Armenis.
El sentiment no és peculiar a azerbaidjan refugiats i persones desplaçades internes, i sovint es poden escoltar des de els seus homòlegs armeni que també es van veure obligades a fugir durant el tit-for-tat expulsions i mútua neteja ètnica que defineix la Karabakh conflicte.
No obstant això, l'abast d'aquest tipus de narracions queda petita donat relativament baixa penetració d'Internet i l'ús de la regió.
La televisió, la principal font d'informació per a la majoria de ciutadans, sent especialment fora dels límits de narracions alternatives al conflicte.
Tot i així, vídeos incloent-hi les històries de refugiats i persones desplaçades internes, com aquests en la Armènia-Azerbaidjan conflicte arrodonit per Global Voices aquí i aquí, com a mínim, disponible en línia.
Malauradament, però, que alguns projectes no van existir per tal de permetre que els refugiats i persones desplaçades internes-se a través de noves i mitjans de comunicació social no sembla que hagin aconseguit.
No obstant això, com la penetració d'Internet augmenta, el potencial hi és. Aquest post és part de la nostra cobertura especial sobre els Refugiats.
Colòmbia: La Salsa Cançó Critica Bus Rapid Sistema De Transport · Global Voices
Una cançó de salsa i vídeo documenta el patiment que viatjar en el Transmilenio de transport públic del sistema de Bogotà representa per als seus usuaris.
CCBy Carlos Felipe Pardo
França: les Noves Restriccions de Visat per als Titulats de la Universitat · Global Voices
Si els Estats Units' llei d'estrangeria mai havia estat similar a la de França recentment va decidir aplicar, Yahoo hauria estat una empresa Xinesa (fundat per Jerry Yang des de Taiwan), Google seria ara un èxit rus negoci (creat per Sergey Brin) i Apple hauria estat Sirià empresa - el pare de Steve Jobs va ser un estudiant estranger quan el seu fill va néixer.
A més a més, si la Universitat de Hawaïï no havia donat a Barack Obama Sr. l'oportunitat d'estudiar als EUA, el seu fill, probablement no seria avui aquí.
La immigració a debat
Un debat polític ha estat passant a França des de principis del mes de setembre de 2011.
Conseller d'Interior i President Sarkozy a l'ex-Cap de gabinet, Claude Guéant, signat al Maig de 2011, cojointly amb el Ministre de Treball i les Relacions Socials, Xavier Bertrand, una circular que fa que sigui més difícil per als estudiants estrangers que s'han graduat des de francès universitats públiques i privades per treballar en territori francès i, així, canviar el visat d'estudiant permís a un treball de visa.
Claude Guéant, Ministre francès de l'Interior.
Imatge de iledere.parti-socialiste.fr (CC).
A més a més, un decret signat el 6 de setembre de 2011, per tal d'endurir les condicions per a estrangers a la recerca de perseguir la seva educació superior a França.
Julie Smith, un ciutadà nord-Americà que viuen a França va ser afectades per aquestes noves polítiques.
Després va rebre una deportació carta de les autoritats, va escriure en francès web amb informació Rue 89:
Aquí és la meva història, de ser un nord-Americà d'immigrants a França, la història de molts com la política d'immigració ha reforçat sota el Ministre d'Interior, Claude Guéant.
Aquesta política destrueix les vides de molts estrangers que s'han instal·lat a França i han construït la seva vida aquí per anys.
Es priva la França de la seva contribució real a l'economia i s'aplica de forma totalment il·lògic i injusta, de la mateixa manera.
Demostració
La manifestació va ser organitzada per la "Collectif du 31 de mai", una organització que reuneix estudiants i graduats del francès a les universitats. Compta amb més de 6.000 suport de membres del seu Facebook la pàgina.
"La Confederació Étudiante", la segona més important estudiant de la unió a França, també s'ha mobilitzat en el tema.
L'organització ha posat en marxa una petició demanant al Govern a retirar la mesura. Ha estat signada per més de 2.000 persones fins ara.
Alguns estudiants internacionals assumir que el 31 de Maig de circular és una oportunitat per a ells de tornar als seus països i ajudar a desenvolupar-los.
Kocoumbo, un estudiant Camerunès, publicat anònim post convidat a la Rue 89 titulat "Estudiants Africans, Guéant és ajudar-nos a: atrevim-nos tornar a casa" .
Escriu:
Itàlia, Senegal: Fortes Reaccions Seguir Assassinat de 2 Homes Senegalesos a Florència · Global Voices
El 14 de desembre de 2011, a iniciativa de l'Alcalde Matteo Renzi, la Ciutat de Florència, Itàlia, va decidir suspendre totes les activitat comercial durant deu minuts com a forma de protesta contra el racisme.
Als propietaris de la botiga van tancar les seves botigues per tot el dia a la solidaritat.
Un esdeveniment tràgic que va tenir lloc el dia abans.
El 13 de desembre, Gianluca Casseri, un de 50 anys caçador, de l'extrema dreta, activista i autor de llibres de negar l'Holocaust, va obrir va disparar a un grup de Senegalesos en dos mercats a l'aire lliure a Florència.
El terrible esdeveniment va resultar en la mort de dos venedors ambulants de Senegal, així com l'autor del crim, que es va suïcidar després d'un breu tiroteig amb la policia.
L'incident també va deixar tres Africans ferit i ingressat en estat crític.
Anti-racisme manifestació a Florència per Antonella Beccaria en Flickr (CC-NC SA 2.0)
Segons els informes de l'incident publicat en els mitjans de comunicació, l'incident va crear el caos i por en el cor de Florència.
També va provocar vehement reaccions i l'especulació com a motius Casseri l'assassinat de dos desconeguts.
Va ser aquest un cas de racisme o la bogeria?
Un vídeo els comentaris homicidi i proporciona un Senegalès de l'home reaccions; en la seva opinió, aquest és un cas de racisme.
El vídeo també inclou comentaris de membres de l'extrema dreta grup anomenat Casapound, que va comptar Casseri entre els seus entusiastes.
Tiziano Rugi comentat en el cas de reporternuovo.- la:
Chiara Barisson, una sociòloga italiana basada en Senegal, va repartir 200 flyers en els carrers de Sandaga, com una manera de donar el seu condol i disculpes, no només a les famílies de les víctimes assassinades a Florència, però a la Senegalesos les persones com un tot.
Envoltada de la seva italià amics, va insistir a dir que "em sap greu" per a la racistes acte, va dir que La Observateur.
Als propietaris de la botiga es diu que va ser molt tocat per la sociòloga del gest.
No obstant això, aquest comentari sobre el vídeo de schwarzeraal posa un altre gir a l'assassí de l'acte:
Els Africans de la Costa d'Ivori han estat coneguts per cremar els seus veïns Senegalesos a la participació; un Senegalès home va matar un Africà de Mali sobre escombraries i Déu sap què més, mentre que pretén ser responsable... en el carrer, un Malià va matar a un home de Senegal sobre un lloc davant d'una pantalla de TELEVISIÓ, etc...bojos són a tot arreu...
El 17 de desembre, els mercats a l'aire lliure de diverses ciutats italianes organitzat marxes de protesta, com es va informar en una opinió peça en el blog corriereimmigrazione:
Milers de persones van sortir dissabte passat a Florència en protesta per l'acció de l'extrema dreta activitst que va matar a dos venedors ambulants d'origen Senegalès de dimarts passat.
I aquest informe va aparèixer al Senegal 24.7 Facebook de la pàgina:
Senegalesos homes morts a Florència: la protesta contra el racisme, com A mínim de 10.000 persones van marxar el passat dissabte en protesta contra el racisme a Florència (centre), on l'extrema dreta activista va disparar i va matar a dos venedors ambulants d'origen Senegalès de dimarts passat, va ferir-ne tres més.
Volem anell en una nova era d'esperança, de manera que els dos germans no van morir per res, un portaveu de la comunitat de Senegalesos, El Pape Diaw, va declarar a la premsa.
Hem de treballar més per a la convivència pacífica i el respecte.
No s'ha de convertir en una batalla real, i no només una façana, ha afegit.
El nombre de manifestants va estimar en uns 10.000, segons la policia; la xifra de 12.000 va ser informat per la protesta organitzadors.
Molts us heu preguntat si aquest era el cas de la política d'explotació o de la prova de la compassió. blogunugalsene.com publicat publicat l'actualització següent:
Com va això, a la premsa, Me Aïssata Tall Sall és prendre part en la protesta a Florència, per retre homenatge a la memòria dels dos Senegalesos assassinats d'homes, amb l'esperada presència de l'italià, el Primer Ministre, el President del Consell comarcal, el líder del Partit Democràtic (major oposició a l'actual govern del partit).
L'advocat contractat per l'Socialista Senegalès partit serà fins al cap d'una piscina de francès i Americà advocats que defensen les víctimes.
Demà, 18 de desembre, abans de deixar Itàlia, ella està previst reunir-se amb els altres italiana advocats que també unir-se a la piscina.
L'italià autoritats van reaccionar amb fortes declaracions i actuacions de la tragèdia, com ho va fer la comunitat de Senegalesos i italiana de la societat civil.
Rússia: Oposició Cares En Línia Problemes De Comunicació · Global Voices
Aquest post és part de la nostra cobertura especial de Rússia a les Eleccions de 2011.
L'actual protesta és basats en xarxa.
Molts dels seus participants, exclosos de la corrent política, són veterans de la línia de les batalles.
No obstant això, com la majoria d'ells s'estan incorporant a la protesta des de diferents perspectives, fora de línia de comunicació entre ells podria haver estat més suau.
Una unió contra l'enemic comú, han manipulat els resultats electorals, i el Primer Ministre Vladimir Putin màquina política: això és el que ha portat a un lloc representants de Rússia liberals, socialdemòcrates i nacionalistes forces.
El 22 de desembre de 2011, podem veure la creació d'una coalició de decisió per a la primera i, afortunadament, no per última vegada.
Totes les parts estan molt interessats en la llegibilitat (en comparació amb la corredissa legitimitat de la sentència règim) i, per tant, recórrer a les eines en línia que permeten arribar a un nou nivell de transparència.
La votació per a la representació equilibrada proposat per Alexey Navalny.
Captura de pantalla d'rusotv.ru
La revolució serà tant tweeter i televisat
I de fet, els manifestants són molt tech-savvier i molt més transparent que els seus homòlegs.
La reunió de l'organització de la 24 de desembre míting que es va celebrar el 22 de desembre va ser molt ben viu i transmet per rusotv.org un en viu en línia-mitjans de comunicació audiovisual portal.
L'habilitat per difondre els esdeveniments del desembre del 2011 en directe a ha fet la gent de tot el món i a Rússia els espectadors d'un veritable esdeveniment històric – una reunió d'uns 100-150 activistes de l'oposició, que representaven milers d'internautes i milions de no-connectades Russos.
La reunió va ser moderada per Alexey Navalny, un polític-va convertir-blogger-convertir-política-pres-va convertir-polític.
Al costat d'ell van ser els nacionalistes (inclosos Dmitry Krylov i Vladímir Tor) i els liberals (incloent Boris Nemtsov i l'ex campió d'escacs Garry Kasparov), social-demòcrates, anarquistes, ecologistes, agremiats als propietaris de cotxes, el Partit Pirata i molts altres.
La pregunta clau de la reunió era decidir qui seria l'hoste al 24 de desembre de trobada.
No era només una qüestió organitzativa, però la pregunta de si les diferents, polaritzat grups polítics aconsegueixin trobar una fórmula que li convé a la majoria dels diversos col·lectius ciutadans.
Abans, els manifestants havien decidit que faria servir dues eines: el Facebook de vot de l'eina i Survey Monkey que la gent afegir els seus propis ral·li ponent candidats.
Problemes, però, van aparèixer amb les dues eines.
Plataforma biaix o facilitat de frau?
Denis Bilunov, representant de la "Solidaritat" del moviment i una persona responsable de la línia de les enquestes, es van presentar els resultats de la votació popular.
Alguns 83,000 usuaris van participar en l'Enquesta Mico enquesta, però els resultats van ser més aviat disgruntling: Alexey Navalny va arribar en primer lloc, però a la dreta després d'ell van ser un neo-Nazi anomenat "Tesak" i un estafador empresari Sergey Mavrodi (tots dos van rebre aproximadament el 20% dels vots).
Bilunov reconèixer-los com a fraudulenta (en la seva opinió, la SurveyMonkey servei havia estat objecte d'abusos per un vot-farcit de bot) i proposar per a rebutjar-les.
A part d'aquests dos 'arreglat' candidats (els participants van creure que era utilitzada per les autoritats per desacreditar el sistema de votació), els següents candidats estaven a la part superior de la llista: Yuri Shevchuk (cantant) Leonid Parfenov (periodista) Boris Akunin (escriptor) Alexander Belov (nacionalista polític) Konstantin Krylov (nacionalista polític) Dmitry Bykov (poeta) Vladímir Tor (nacionalista polític) Mikhail Efremov (actor)
És important constatar que en els 30 primers de la llista, de quatre nacionalistes estaven en alts càrrecs, mentre que a Facebook no n'hi havia cap.
Això va portar a una polèmica. Un anarquista que diu ell mateix Ukrop ('anet' en rus), va afirmar que aquests en línia eleccions "van ser falsejat com les oficials."
Boris Nemtsov, líder de Solidaritat moviment, que havia quedat atrapat maleint a la seva aliats, recolzat aquesta idea.
Com un representant proposat: "Que un noi de crear un programa que permetés de 2.000 vots en pocs minuts i deixar que tothom vegi com és de fàcil és enganyar en línia amb aquest tipus de vot."
L'opció d'utilitzar SurveyMonkey en el futur semblava ser reconeguts com a defectuós.
Després Bilunov va proposar utilitzar Facebook o Democracy2.ru (un e-democràcia plataforma creada per l'autor de la "Núvol Democràcia" concepte Leonid Volkov).
Geidar Djemal havia un Bolxevics estil proposta d'elecció de delegats en base a la seva "política idoneïtat" i no sobre els resultats de l'enquesta.
Els nacionalistes, però, no li agrada el Facebook de la votació, afirmant que hi havia "només liberals" que hi ha, i que l'elecció de la plataforma tindria un impacte significatiu en el resultat de la votació.
Ilya Ponomarev, un dels creadors i dels principals ideòlegs de l'open de vot, defensava els resultats, dient que malgrat la polèmica, això era encara més massiu en línia de l'enquesta realitzada a Rússia.
Navalny fórmula
L'opció proposada per Alexey Navalny, que semblava haver agregades totes les opcions expressades pels ponents.
Va seguir aquells parlants que proposa un enfocament mixt: la majoria dels ponents (la majoria de celebritats: actors, periodistes, escriptors, i fins i tot l'antiga URSS president Mikhaïl Gorbatxov, a qui va descriure com "inherentment liberal") són els que són a dalt de tant en el SurveyMonkey i Facebook llistes, ja que assistirà al 24 de desembre de protesta, a més dels representants dels grups polítics: 2-3 persones de la nacionalistes (els conferenciants seran seleccionats per Dmitry Krylov i Vladímir Tor), 2-3 de la esquerranes (seleccionada per Ilya Ponomaryov i Sergey Udaltsov).
La votació, els reunits després d'algunes grans crits, va manifestar: 80 persones per Navalny opció, 32 en contra. La decisió va ser aprovada.
Els participants van decidir formar un cos polític que hauria d'unir l'anti-govern esforç i seguir les protestes en contra de les eleccions.
Rustem Adagamov, un blocaire popular, va comentar :
Rússia: Mikhail Khodorkovsky i la 2012 Elecció Presidencial · Global Voices
Abans de Rússia home més ric, empresonat oligarca Mikhail Khodorkovsky és una vegada més en la política, centre d'atenció, com el rus candidat presidencial Mikhail Prokhorov vots perdó Sr. Khodorkovsky si ha elegit la primavera que ve.
El senyor Khodorkovsky ha estat empresonat des de 2003, quan va ser detingut per impagament de tornar-tributs com a part de la "Yukos Assumpte".
Molts dubtar de la validesa dels càrrecs contra ell i veure la seva persecució com a part del Primer Ministre Vladimir Putin agenda política.
En novembre 16, 2011, post titulat "FC Anzhi i la Yeltsin Època Diners," Global Voices es descriu Rússia economia des de la caiguda de la Unió Soviètica, l'origen de la "oligarques," així com Putin intents de controlar i dirigir les seves activitats:
La Yeltsin època de la dècada de 1990 es va caracteritzar per una lluita més que sortiria des de la transició amb la participación de Rússia principals fonts de riquesa, com ara els seus recursos naturals.
Els vencedors en aquesta lluita són coneguts com "els oligarques", perquè tenen un grau de riquesa que supera la majoria de les persones la capacitat de conceptualitzar.
Vladimir Putin augment ha tingut efectes inesperats en el poder dels oligarques en que ha estat capaç de fer complir les limitacions d'-los i dirigir les seves activitats.
Els primers Putin anys va marcar una divisió entre els oligarques que va caure en línia amb Putin desitjos i els que no.
Durant aquest temps el Sr Khodorkvsky, DIRECTOR general de l'oli gegant Yukos, es va decantar per les organitzacions internacionals com el primer de la Rússia d'elit per fer públics els seus registres financers; es va reunir amb líders mundials, es va comprometre a ben publicitada domèstic esforços de socors, i va referir-se a córrer per la president en 2008.
El senyor Khodorkovsky llavors va ser detingut l'any 2003 i els seus béns van ser confiscats.
Pavel Khodorkovsky, Mikhail fill, escriure en un blog associat a la CNN el 15 de novembre, sobre el seu pare 2003 detenció i empresonament.
Han passat vuit anys des de Vladimir Putin matons per la força eliminat el meu pare, Mikhaïl, des d'un avió i el portà a la presó.
L'última vegada que el vaig veure va ser poques setmanes abans de la seva detenció, quan estava a visitar-me a la universitat de Boston.
Ja hi eren les preocupacions sobre la seva seguretat a Rússia; el seu soci de negocis, Platon Lebedev, havia estat tancat a principis d'aquest estiu.
I a pesar de les instàncies d'amics nord-Americans i els seus col·legues van quedar-se aquí, el meu pare es va mantenir ferm i va tornar a casa.
En la intervenció de vuit anys, després de patir dos mostrar assajos i una infinitat d'altres humiliacions – mentre que la comunitat internacional condemna del seu empresonament va caure en sac foradat dins els corruptes rus règim – el meu pare no ha perdut l'esperança.
Tot i que el termini de la seva primera frase va acabar fa dues setmanes – i, per tant, per a tots els comptes, que ha de ser posat en llibertat – que es manté optimista.
Ell es recomana que en els darrers mesos, el cor d'aquells que denunciar el seu empresonament ha crescut més fort.
Al Maig Amnistia Internacional va declarar-li un presoner de consciència.
A continuació, el Tribunal Europeu de Drets Humans va governar que no ha brindat a la fira de les audiències i havia estat sotmès a la degradació de les condicions en judici i a la presó.
Aquesta caiguda de la International Bar Association va concloure que el seu segon judici va ser injust, basat en "error-muntat i contradictòria" càrrecs que estaven en desacord amb el rus codi penal.
Els manifestants en una trobada exigint la llibertat per a Mikhail Khodorkovsky fora de la Khamovnichesky Tribunal de Districte a Moscou.
Foto de la RFE/RL RFE/RL, copyright © Demotix (12/27/2011)
Khodorkovsky història de vida ha estat immortalitzat per una 2011 cinema documental.
Samuel Rubenfeld va escriure en un blog associat amb el Wall Street Journal sobre la pel·lícula:
Cineasta alemany Cyril Tuschi dirigir la pel·lícula, que la Corrupció Corrents vaig veure en una premsa especial projecció al Novembre. 3.
Va començar amb la pintura una imatge de l'Oest Salvatge paisatge de la post-Soviètica de Rússia. Empelt de governar, i encara ho fa: El Món de la Justícia del Projecte 2011 estat de Dret Índex (pdf) va advertir de la manca de pesos i contrapesos en el govern rus, que condueix a "un entorn institucional caracteritzat per la corrupció, la impunitat i la interferència política."
Tal va ser el cas de Khodorkovsky, segons la pel·lícula, que compta amb la primera entrevista amb l'home des de la seva detenció.
Hi havia problemes amb la recerca rus teatres disposat a la pantalla de la pel·lícula, i en l'entrevista Tushci es va demanar a discutir aquest procés.
Aquest post va ser publicat el 29 de novembre, que va ser dies abans de les polèmiques eleccions parlamentàries, i no obstant això, aquest cineasta, que havien limitat la comprensió de la nostra llengua o de la cultura russa, com s'indica més amunt, en l'entrevista, semblava ser conscients d'alguna cosa inquietant.
Semblava ser conscient d'un fort vincle entre Putin i Khodorkovsky:
Estic molt sorprès que són tan obert a parlar sobre això.
No la pantalla de l'auto-censura.
No crec...que el Kremlin va dir, "no fer-ho."
Crec que el cinema propietaris de la por de l'estat de venjança, si volen fer-ho.
Molt senzill.
Inspeccions tributàries.
No n'hi ha prou de foc de les portes, de manera que obtenir una multa d'un milió o alguna tonteria per l'estil.
Però potser només és hereditària en els seus gens el caràcter autoritari.
No a tothom.
Estic molt feliç a la gent estan canviant, i l'aire està canviant en les últimes 72 hores.
Va canviar molt.
Alguna cosa està passant, i no només la pel·lícula.
La pel·lícula només activar una cosa que ja està en l'aire.
Tots els...aprovació de Putin està baixant.
Les persones són criticar i riure's a Putin a la TELEVISIÓ en viu, i això no hauria passat abans.
Alguna cosa està canviant i tinc curiositat què passarà.
Rus multimilionari i candidat presidencial Mikhail Prokhorov a una notícia de la conferència de Moscou.
Foto de la RFE/RL RFE/RL, copyright © Demotix (09/14/2011)
En un 16 de desembre de post, els Khodorkovsky i Lebedev Centre de Comunicació va anunciar com el pròxim rus eleccions presidencials podria afectar Khodorkovsky destí:
Mikhail Prokhorov, el multimilionari rus que els plans a desafiar Vladímir Putin a Rússia de l'elecció presidencial, va dir que el seu primer moviment si elegit serà perdó a Mikhail Khodorkovsky .
El post va citar un article del Wall Street Journal, que cita de Putin resposta a si ell seria igualment disposats a lliure Sr Khodorkovsky si fos per guanyar les eleccions:
"L'alliberament de Khodorkovsky és el president de la dreta. Per a l'indult a succeir, Khodorkovsky hauria per escriure un recurs per un indult, i efectivament assumir la culpa, que no ha fet fins ara.
Si escriu, el perdó serà possible per llei.
Si Khodorkovsky escriu aquest recurs, em considero, però jo li han de passar a ser president per a que la primera."
Un rus-llengua blog dedicat al Sr Khodorkovsky causa citat una Gazeta.ru article en el seu dia 2 de desembre de publicació :
Tailàndia: la Supervivència i la Creativitat Durant les Inundacions · Global Voices
La situació a Tailàndia millora, com són les inundacions van a la baixa, però la mort de peatge ha arribat ja a més de 600, segons Saksith Saiyasombut:
Ara que el pitjor sembla estar per sobre de la marea són lentament, però constant retrocés en moltes parts del país, un sentit de la normalitat torna a Bangkok.
No obstant això, el patiment per a moltes de les zones afectades continuar, encara hi ha conflicte al llarg de les barreres i el peatge de la mort és ara, més de 600.
Ladprao64 també observa que la vida és tornar a la normalitat en molts llocs:
Encara que moltes persones encara estan lluitant amb inundat cases i llocs de treball en les proximitats de Bangkok, més al nord, i algunes zones de la mateixa ciutat, la nostra petita parcel·la és tornar a la normalitat.
Vam anar al Centre de Ladprao dissabte – que es va obrir el dia abans – i no va tenir cap dificultat real d'arribar-hi.
Hi havia una mica d'aigua prop de la SCB Plaça i els cotxes estaven utilitzant els dos fora de carrils, però de dins els hauria estat acceptable si és necessari.
A part d'això, hi havia un munt de fang per mostrar on l'aigua havia arribat i el lloc on es va a mirar bastant malament per a un temps.
La inundació desastre a Tailàndia és el pitjor en les últimes cinc dècades en termes de baixes humanes i danys a les propietats i les infraestructures.
Però el desastre que va inundar la majoria de les províncies durant diverses setmanes, incloent parts de Bangkok, també va mostrar la inventiva maneres de persones, ja que coped amb les inundacions.
Thai Inundació Talls és un Tumblr compte que recull l'interessant d'inundació dispositius i plantejaments que van ser creats per corrents residents a sobreviure a les inundacions.
Per exemple, a continuació es mostra una improvisada barca de plàstic banyeres:
Preocupat per aparcament en edificis inundats?
A continuació hi ha alguns única moto aparcament:
I el cotxe bosses de protegir aquests vehicles:
A continuació es mostra una ampolla d'aigua de piscina samarreta per als gats:
Aquest amfibi camioneta sembla que està preparat per a inundar les carreteres:
Les universitats també van ajudar en la fabricació de dispositius que podria ajudar a salvar vides durant les inundacions.
Un exemple popular és la FloodDuck que dóna un avís de corrent elèctric en el floodwater:
Clarice Àfrica identifica diversos crowdsourcing aplicacions que proporcionen informació útil per als residents.
Un exemple és la pàgina web És casa meva inundat?, "on Bangkok residents que evacuades de les seves respectives llars pot simplement introdueixi la seva adreça postal i informar de l'allau situació a prop de casa seva."
Aquí teniu una història de gos equips de rescat i els voluntaris, ja que cerca i ajuda de gossos abandonats a la ciutat:
Hem trobat diversos gossos en deserta cases i garatges que van ser encimbellades al flotant cotxes.
Era evident que no havien menjat en dies.
Aquests gossos van ser terroritzat i les nostres socorristes van lluitar per agafar-los amb les seves xarxes & pròpies mans.
També hem trobat cadells abandonats a una pila de variable escombraries que estaven encantats de poder veure a nosaltres i ràpidament va saltar al vaixell on van poder gaudir d'alguns aliments i afecte.
La seva mare va ser en aigües profundes a prop i encara que aterrit, finalment hem aconseguit rescatar-la també.
Zàmbia: Té 90 Dies Promesa Han Complert? · Global Voices
Zàmbia President de Michael Sata govern va aconseguir la seva fita 90 dies en el govern de 23 de desembre, un període de la seva Front Patriòtic partit va prometre que tornaria al voltant de la vida de les persones i la millora general de govern.
Sata és derrotat l'MMD que havia estat en el poder durant 20 anys després de la prometedora l'electorat més diners a les seves butxaques i el lliurament d'una nova constitució que, entre altres coses, a 90 dies.
Els internautes a diversos llocs de xarxes socials s'han de valorar el nou govern èxits, si s'escau, errors.
La sàtira columnista, Kalaki de la Cantonada, capturat un imaginari intercanvi entre el president i la primera dama:
Artística representació de Michael Sata com Zàmbia Negre Moisès.
Font de la imatge: 90 Dies Compte enrere Facebok grup.
Jo havia gairebé acabat la meva torrades i melmelada de quan finalment va aparèixer, lliscant partícules de pols invisible des de la seva solapa.
"De bon matí, darling," vaig dir.
'Si vostè diu així," va respondre.
"Què en els treballs d'aquest matí?'
'La Presumir té un llarg editorial...'
"Que res de nou,' va riure, 'Que sempre té un llarg editorial.
Ningú editar l'editor, aquest és el problema.'
'Noranta dies de promeses trencades.'
"El que et vaig dir, oi?'
'Aquest és el títol de l'editorial.
Noranta dies de promeses trencades.'
'Et faria, el meu estimat, ell va respondre: 'abocar-me una tassa de te.'
'Noranta dies de promeses trencades,' he repetit, com vaig servir-li una tassa de te.
"Qui ha de trencar les seves promeses?'
'Vostès, els meus més estimats.
Ell està parlant de tu.'
Va penjar el seu cap per un moment.
Llavors va mirar, i em va mirar directament als ulls. Estic molt preocupat.
Tothom serà parlar-ne.'
En el Facebook del grup, Zàmbia Persones del Parlament (ZAPP), el 90 dies promesa no es va escapar de debat per la "Honorables Membres".
Un membre, Sidique Abdullah Gondwe Geloo, va suggerir una públiques de març amb persones que expressen la seva experiència personal en els tres mesos del nou govern:
El senyor Ponent senyor,després de molt consultiu advocat amb tant per a les persones de perfil alt i laics, que he proposat i s'adhereixen a la següent"La 90Days Promesa de Progrés Fes Partit."
Es reivindicant, hem escoltat; ells promès, vam creure; eleccions van venir, ens van votar.
Ara ens hem de preguntar: fins a quin punt hem arribat?"
Unir-se a nosaltres en un Partit que marca la 90days de PF en el poder.
Portar la seva placa, feliç o trist.
Comparteix la teva opinió, popular o impopular."
No crec que aquest partit va obtenir fruit?
En més d'un sentit.La generalitat rebrà el missatge que nosaltres, com a poble són nolonger la crèduls munt que no se senten pot tremolar de por a enfrontar-se contra les falses promeses.
En un altre Facebook del grup, El 90 dies Compte enrere, Ebron Ngoma acomiadat demana un mes de març:
Les meves experiències a Zàmbia amb demostracions. Ningú No té particula atenció al detall quant a per què es protesta.
Avui Estem fent soroll sobre 90days ,fins ara, ningú ha arribat amb un llistat clar de què pf va comprometre a lliurar a 90days.
Hem de ser més inteligent que simplement emocionant pipo.
Sóc un ferm creient de fer un polític responsable i ningú wil canviar mai la meva opinió sobre la rendició de comptes.
Si no podem tenir una llista de les promeses, som com gud com leting va passar.
Una llista de promeses pipo, llavors sóc.
Necessitem un clar full de ruta sobre com ens whant per fer això, no només l'emoció.
Un jove que es nega a aprendre del passat mai serà garantia d'èxit.
Permet NO DEMOSTRATE perquè volem, necessitem un OBJECTIU CLAR,llavors vostè tindrà tot el Zàmbia joventut amb vosaltres en aquest dia.
Els polítics no es pot lluitar per l'ombra de boxa-han de saber que estem veient amb intelegence.INSISTEIXO -UNA LLISTA DE PF PROMESES vs ÈXITS.
La majoria dels lectors' reaccions a una història en la Zàmbia Observatori citant Informació Ministre Donat Lubinda, el Conseller Portaveu del Govern, dient que el Vicepresident Guy Scott, que hauria de presentar una declaració al Parlament de detallar els èxits de la PF govern en els primers 90 dies de la seva regla, no recanvi govern sobre el retorn a les seves promeses electorals.
Un lector, Pimbi Mano va escriure:
El senyor Lubinda,si us plau, deixeu que els Zambians ser els jutges de la seva actuació.No es pot ser el seu propi jutge i jurat,el Zàmbia persones tenen el dret d'analitzar la seva evolució en els últims 90 dies i donar-li una nota.
La meva marca fins ara és d'un 1% només per mantenir Zàmbia fins ara-però vostè ha fallat la resta.El seu Gabinet és la pitjor des de la independència.Ningú no sap que el seu polítiques a llarg termini són.
L'única gent que sap el que vostè està tractant de fer són els kaponyas -que no tenen ni idea del que estan fent en el primer lloc.
Theb economia està en perill de no créixer tan ràpid com va créixer en els darrers 5 anys.
Mirar el kwacha de Zàmbia i veure com s'està fent.El real de llocs de treball ha creat fins ara-ningú.La veritat és que vostè no crear llocs de treball durant els propers cinc anys.
La seva política exterior és un desastre.Angola,Malawi i a la tarda Mozamabique realment no són feliços amb tu.
Vostè va dir que no volia cap inversió de la Xina i ara s'està parlant de la Xina.
El senyor Lubinda,si us plau, no perdeu el temps amb una declaració parlamentària-Zambians a tot arreu estan veient.Recordeu que cada gos té el seu temps.
No obstant això, un lector, Twesheko suport a la PF govern:
Estic molt sorprès de la gent va fer una gran cosa fora de 90 dies d'observació.
De debò, com es pot creure en aquest tipus de polítiques declaracions?
Aquest va ser només un buit declaració política – la PF està en el poder, no a causa de l'90 dia important – de fet, el Vicepresident no hauria de dir res sobre l'assoliment promisses en 90 dies – això és perquè PF obtingut com a resultat de la llarga plans estratègics que s'han descrit en el seu manifest que vostè començarà a veure en el pressupost de 2013.
Fins aquí tot bé.
Mineral Reialesa impost increment, hi ha la desgravació Fiscal en PAYE, neteja el combustible de contractació procés de combustibles reduït, de salari mínim per ser revisada cada sector en consulta amb tots els 90 dies han estat útils, però no són el més important.
També hi havia preguntes sobre el 90 dies de promesa a Twitter.
Un exemple d'entrada de llegir:
@sandakc: Michael Sata va donar a si mateix un 90 dies de lluna de mel per convertir #Zàmbia voltant, un termini que expira divendres.
S'ha lliurat a la seu de 90 dies promesa?
Àfrica: 2012 de la Copa de les Nacions Comença! · Global Voices
La Copa de l'Àfrica de Nacions, va començar a Bata, Guinea Equatorial aquest dissabte 21 de gener de 2012, donant inici a tres setmanes de la forta competència.
La Copa de les Nacions, la més important internacional de futbol de competició a l'Àfrica, està tenint lloc al Gabon i a Guinea Equatorial entre el 21 de gener i 12 de febrer.
Els partidaris de l'Àfrica i de tot el món han estat gaudint de la construcció-fins a les dues obertura partits; la dansa, la llum i el so van ser part de l'espectacle:
GaGuie la Mascota!
Amb GAGUIE : GA com a Gabon, GUI com a Guinea i E com a coordenades Equatorials!
Imatge de fr.cafonline.com amb el permís
Aquí hi ha una ronda de dalt dels tres primers dies del torneig.
Matchday Un
Líbia va portar a Guinea Equatorial a la cortina raiser el 21 de gener, i va ser co-amfitrions Guinea Equatorial, fent el seu debut en el torneig, que va tenir una sorpresa 1-0 guanyar.
El Senegalès fluffed la seva entrada a la competició amb un 2-1 derrota infligit per Zàmbia el mateix dia.
Senegal fans va portar a la web per posar les culpes a l'entrenador de l'equip nacional.
Touy escriure en Seneweb Notícia :
Côte d'Ivoire: el Furor Més no Autoritzat de Premsa Ús de Blogger Fotos · Global Voices
Nadal 2011 a Côte d'Ivoire va ser diferent de la dels anys anteriors.
Vuit mesos després del canvi de règim, les autoritats volien marcar-les amb completament noves decoracions en el país i amb l'organització de grans castells de focs artificials a 30-31 de desembre de 2011.
Un gran nombre d'Ivorians van sortir a prendre avantatge d'aquests diversos espectacles i de la tecnologia de suport, i tothom ha sortit amb fotos de record.
Si que va ser una bona experiència per a aquests fotògrafs aficionats, que no va ser el cas per Audrey Carlalie .
Aquest jove Ivorian estudiant, un professional a temps parcial, fotògraf, veure fotos de l'exhibició de focs artificials publicat per cert Ivorian diaris i fins i tot la més gran en línia Ivorian portal d'informació sense el seu permís.
No va dubtar a denunciar en el seu Facebook la pàgina, i aviat els blocs i altres xarxes socials, va recollir el buzz.
La Ivorian blogger Edith Brou situa l'escena en el seu blog i explica:
Espanya: Electricitat Tallat per una Escola a Alacant · Global Voices
Poder va ser tallat per a 800 alumnes en un centre de secundària, a Alacant a causa d'impagats.
La Comunitat Valenciana és actualment sumit en dificultats financeres, després d'anys de extravagant de la despesa.
Diputats Esther López Barceló des de l'Unida i Alternativa Esquerra i Mireia Mollà de la Coalicío Compromis, sempre reaccions a la notícia.
Etiòpia: sueca Periodistes Trobar Culpables del Terrorisme Càrrecs · Global Voices
Dos suec periodistes, Johan Persson i Martin Schibbye, van ser trobat culpable dimecres 21 de desembre de 2011, d'apologia del terrorisme o a Etiòpia i l'entrada al país de manera il·legal.
Jesper bengtsson peça, president de la secció sueca de Reporters Sense Fronteres, va comentar el veredicte en suec Ràdio Pública:
Jo esperava, i crec que tothom esperava, que el Etíop autoritats ja havia fet un exemple de Persson i Schibbye i s'inicia el procés d'assaig i jailing-los durant sis mesos.
Òbviament això no fos suficient d'un exemple.
Periodista Martin Schibbye (dreta) ©Kontinent Agència AB, utilitzada amb autorització.
Aviat el dimecres al matí, el Jutge Shemsu Sirgaga va negar la defensa de l'argument principal, que va celebrar que Schibbye i Persson viatjat professionalment i tenia un deure periodístic d'informar sobre el conflicte des del costat de les forces rebels, així com d'Etiòpia, militar, i la cara amb la fiscalia.
Sirgaga va comentar que els Suecs havien "fet ús de la seva professió com una coberta per activitats terroristes" i va demanar un 18 anys de pena de presó per a ser transmesa de 27 de desembre, a pesar de Schibbye i Persson el fons i en la presentació d'informes de perillós parts del món i el testimoni de dues de Schibbye i Persson companys, periodistes freelance Adrian Blomfield i Felip Ittner, que havia estat traslladat a la capital Addis Abeba per prendre part en el procés judicial.
Durant el judici, Schibbye i Persson admesos a entrar a Etiòpia il·legalment incrustat amb els rebels, però va negar els càrrecs de donar suport al terrorisme.
Al novembre, el parell es van exculpar del tercer càrrec contra ells, de ser "els membres d'un grup terrorista".
"Presos polítics"
Mattias Göransson, l'editor en cap de Filtre revista - l'únic client de Schibbye i Persson a reconèixer públicament que havia estat en contacte amb la parella abans de la seva Africà viatge - va ser cridat com a testimoni durant el judici, i expressar la seva decepció amb el veredicte quan entrevistat per Reuters a Suècia:
Quan el jutge va llegir el recinte sonava positiu, havia pràcticament res en contra d'ells.
Tot el que va dir va ser parlant per a una absolució, i després va trobar culpable de totes maneres.
Això indica que són presos polítics i res més.
El cas contra Schibbye i Persson ha portat més atenció a Etiòpia vaga legislació antiterrorista, sota la qual més de 100 els líders de l'oposició i periodistes han estat empresonats fins a 20 anys.
Tres Etíop, els periodistes es troben actualment a judici per càrrecs de terrorisme.
El suec secció d'Amnistia Internacional, va dir que és crític d'Etiòpia, arbitrària interpretació de l'anti-terror legislació vigent.
Lise Bergh, el Secretari General, va dir que està convençut de Schibbye i Persson innocència :
Amnistia Internacional no creure que hi ha alguna evidència dels homes suport a l'ONLF o de les seves operacions, ni tampoc que ells són culpables de qualsevol acte criminal.
Creiem que Johan Persson i Martin Schibbye com a presoners de consciència, ja que han estat perseguits a causa de la seva legítima treball com a periodistes.
Fins el dia de l'anunci del veredicte, el govern suec havia estat bastant silenci sobre el cas.
Carl Bildt, el ministre d'afers estrangers, s'havia referit als mètodes de tranquil · la diplomàcia quan se li va preguntar sobre com el suec Estrangers Ministeri estaven treballant per l'alliberament dels periodistes.
La situació ha estat més complicat, per Bildt de la història personal.
Fins el 2006, quan Bildt va ser nomenat ministre d'afers estrangers, va servir com a membre del consell de Lundin Petroli, el suec empresa d'oli de les activitats de Schibbye i Persson van amb la intenció d'investigar en el Ogaden província.
Johan Persson abans de la seva i Martin Schibbye la detainment ©Kontinent Agència AB, utilitzada amb autorització.
Després el veredicte es va anunciar, Bildt va comentar el cas de Twitter:
@carlbildt: Suècia expressa la tomba de la preocupació per la dura sentència contra el suec periodistes a Etiòpia.
Continuarem treballant per posar-los lliures.
Bildt comentari va ser seguit per una declaració de Fredrik Reinfeldt, el suec, el primer ministre:
La nostra posició és i segueix sent el que eren en el país una tasca periodística.
Que ha de ser publicat com aviat com sigui possible per tal de reunir-se amb les seves famílies a Suècia.
A a la tarda, una roda de premsa , Bildt va afirmar que l'alt nivell de diplomàcia era prioritari curs d'acció:
Estem ara fent-vos que el president del govern fort missatge es a través del govern Etíop.
Anem a raonar amb les parts implicades més formals, tràmits a seguir en aquest procés.
Un ranci recepció esperada oficial declaracions a mitjans de comunicació social.
Sota el hashtag #EthiopiaSwedes, tweets han enviat culpar de la sueca d'autoritats per a que es percep com a diversos mesos de la percepció de la inèrcia sobre el cas.
Usuari de Twitter @tommyskot li va preguntar:
@tommyskot: Quan s' @suècia i @carlbildt fer alguna cosa per aconseguir els nostres periodistes a casa? #EthiopiaSwedes
A continuació hi ha una mostra de les reaccions des de Twitter:
@annalindberg: Ara hem de començar a entendre que les condicions d'Àfrica periodistes estan treballant sota. #ethiopiaswedes
@suècia: estic sorprès i consternat per el judici contra #ethiopiaswedes @hurriya: difondre aquesta iniciativa per construir solidaritat per #ethiopiaswedes http://www.facebook.com/freejohanandmartin #svpol
Seleshi Ketsela, una de Schibbye i Persson advocats, va dir que els seus clients seria ara de considerar si de recurs.
Una ruta alternativa pot ser la de buscar el perdó de l'estat Etíop.
Geòrgia: el Retorn de la Meskhetian Turcs · Global Voices
Aquest post és part de la nostra cobertura especial sobre els Refugiats. La repatriació de l'Meskhetian Turcs a Geòrgia des de l'Azerbaidjan, Rússia i l'Àsia Central no és només una prioritat per al govern georgià, sinó també una obligació que ha hagut de complir amb el Consell d'Europa des de l'esdevenir membre el 1999.
Més de 100.000 persones van ser expulsades per Stalin in 1944, des de la Meskheti region of Georgia, entre ells Hemshin (Armenis Musulmans), Kurds i Karapapakhs.
De lluny el més gran grup es va traslladar, no obstant això, van ser els Meskhetian Turcs.
Com a mínim de 400.000 Meskhetian Turcs ara viuen fora de Geòrgia, tot i que ha estat poc clar com molts de tornar en un procés que hauria d'haver oficialment va acabar l'any passat, però que podria ser ampliat.
Aquesta ha estat una de les raons per les quals el procés de reassentament s'ha pres tant de temps, especialment com a ètnics Armenis ara conformen la majoria de la població en el que ara és la Samtskhe-Javakheti regió.
Com a conseqüència, per tal de no soca inter-ètnics relacions, el govern georgià està assentant Meskhetian Turcs a tot el país.
A l'est del Centre aterrat recentment a la sensibilitat entorn el tema:
Gràcies a Stalin paranoic, milions de Musulmans i integrants de diverses organitzacions no-Eslaus grups ètnics a la Unió Soviètica van ser força traslladar a l'Àsia Central durant els anys 30 i dels 40.
És difícil pensar en alguna d'aquestes comunitats i que ha estat víctima més sovint i tan completament ignorada per la resta del món com la Meskhetian Turcs.
Clarament, no obstant això, Geòrgia no és capaç de resettling que gran una població de qualsevol lloc en el seu territori, i molt menys subdesenvolupats Samtskhe-Javakheti regió on els Meskhetians originalment va viure.
I després hi ha l'armeni pregunta, i una gran dosi d'anti-Musulmana sentiment.
Salim Khamdiv de Abastumani poble.
Khamdiv 14 quan la deportació va passar © Temo Bardzimashvili
No obstant això, en dos anys de termini de sol·licitud acaba el juliol de 2010, el govern georgià només va rebre 5,841 elegible aplicacions segons el Centre Europeu per Qüestions de Minories (ECMI).
Aquest va ascendir a només 9,350 individus.
Ahıska Türkleri – Ahıskalılar explica que la Meskhetian Turcs esperança per:
Volem tornar a les nostres terres des de la qual vam ser expulsat injustament.
A dia d'avui, hem estat assentar el cap a l'any 2000 diferents assentaments a 9 països diferents com estats UNITS.
Hem dificultat en aconseguir la ciutadania, la liquidació autorització i permís de treball en els països on vivim.
La nostra cultura i de la llengua és a la vora de fuga.
Volem tornar al nostre país com a geòrgia ciutadans i viure a les nostres terres d'ara endavant.
Osman Mekhriev (esquerra) i l'Islam Niazov, ancians de la Abastumani Meskhetian de la comunitat, prendre un descans de les vacances de pregàries durant el final de Ramazan celebracions © Temo Bardzimashvili
L'any passat, Zaka Guluyev Bloc detallada la situació d'alguns dels que han tornat, sobretot des de l'Azerbaidjan, a Samtskhe-Javakheti:
Muslim Arifov i la seva família ha tornat a Akhiltskhe tres anys des de Saatly, la liquidació de l'Azerbaidjan.
Arifov afirma que ara se sent feliç de tornar i viure a la seva pàtria, Geòrgia.
"Els meus pares van ser injustament deportats des d'aquesta regió.
Ara estic feliç que he aconseguit tornar a viure a casa meva Geòrgia, amb la meva família."
Fa dos mesos Musulmans relativa Mehemmed Rehimov, també va decidir tornar amb la seva família des de l'Azerbaidjan i viure a la seva pàtria Akhlstkhe.
Mehemmed Rehimov diu que Geòrgia sembla un millor lloc per viure.
"És molt bon sentit de viure a la meva pàtria Geòrgia. dos mesos ja passat després de la meva arribada a Geòrgia.
Sóc feliç aquí amb la meva família i jo estic sentint-me molt bé".
Ismayil Moidze, el president de la societat diu que la seva organització esperava que més persones per demanar la devolució.
Però explica que moltes famílies es van negar a aplicar perquè molts documents són necessaris per a l'aplicació de repatriat estat de Geòrgia.
És per això que moltes famílies decidir quedar-se on viuen".
Rana Rajabova, un de 24 anys d'edat núvia a l'azerbaidjan poble de Shirinbeili.
Rana avis, autòctons de la Arali poble de Geòrgia Adigeni regió, van ser deportats a l'Uzbekistan.
Abans de la deportació, els van dir que per als soldats que anaven a retornar en 7 dies, així que no hi ha objectes han de ser preses.
La seva àvia van amagar a casa les seves joies d'or a casa amb l'esperança de tornar després d'una setmana.
La família de la Rana ha sol·licitat la repatriació i diu que no volen ser "els refugiats." © Temo Bardzimashvili
Geòrgia Joventut _BAR_ Multiculturalitat _BAR_ Nous Reptes mira com els nouvinguts són reintegrating:
A Samstkhe-Javakheti, l'associació regional "Toleranti" ofereix a les famílies de repatriats Meskhetians amb l'assessoria jurídica, l'assistència mèdica i suport d'idioma.
En el marc del seu projecte de 3 anys "Provisió d'assistència humanitària a repatriar Meskhs i prevenció de la "auto-repatriació", l'associació notablement organitza classes per als joves repatriats Meskhetians dues vegades a la setmana.
Joves que assisteixen a classe esperen millorar les seves possibilitats d'èxit a l'escola, on van rebre la docència en georgià, i per recolzar-ne la integració en la comunitat.
Tenint en compte com motivació per aprendre georgià, i tan aviat com sigui possible, aquesta integració és normalment 100% d'èxit.
Com molts altres, però, una cosa que impedeix totalment la sensació a casa a Geòrgia: que estan esperant una resposta per a la seva aplicació per a la ciutadania georgiana, que van enviar fa dos anys.
Sense ciutadania no són ciutadans en plenitud a Geòrgia i, per tant, la lluita per tenir accés a serveis bàsics com l'assistència mèdica.
No tenen més remei, però: com la resta, han d'esperar – això vol dir que la vida de la incertesa a llarg termini...
Retrats d'Abdullah Gamidov, la seva dona Khalida i el seu pare, Zia Chumidze es troben en el checkerboard a la casa de Gamidov a Kant, kirguizistan ha.
Zia Chumidze lluitava al front quan la deportació va passar i mai va arribar a casa. © Temo Bardzimashvili
On és Keith comentaris sobre l'obra de geòrgia periodista i fotògraf Temo Bardzimashvili que ha estat documentant la devolució de la Mskhetian Turc a Geòrgia, així com les seves vides en l'Azerbaidjan, el Kirguizistan i Turquia.
Algunes de Bardzimashvili l'obra, "La Unpromised Terra – els Meskhetians Llarg Viatge a Casa," va ser exhibida a Tbilisi, promogut pel Centre Europeu per Qüestions de Minories (ECMI), i acompanya aquest post amb tipus de permís. Delizia Flaccavento també els missatges fotografies de Meskhetian de refugiats de la comunitat a Buffalo, Nova York, com fa Meskhetian Turc Refugiats a Atlanta, Georgia (estats units Estat).
Global de la Comunitat en Línia de les Protestes dels EUA Anti-Pirateria de Factures · Global Voices
Avui, 18 de gener, és un dia important per Internet.
Webs corporatius, des de Google a Twitpic, juntament amb grups de la societat civil i les persones, tenen tots es van unir en una causa comuna: en protesta per dos Americans factures que podria tenir greus efectes per a la global en línia lliure expressió.
Com a Global Voices' Director Executiu Ivan Sigal ha escrit, "hi ha corporativa potent i les forces del govern que prefereix veure l'obertura i l'accessibilitat de la web restringit."
La Parada de la Pirateria en Línia Act (SOPA) i Protegir-IP Act (PIPA), per tant la força pàgines a la pro-activament censurar potencialment amb drets d'autor de la informació, i podria, com Sigal va escriure, "infligir ampli danys en el treball d'activistes digitals que viuen sota règims repressius, així com restringir bàsics d'expressió de les llibertats arreu del món".
Perquè aquestes factures tenen el potencial d'afectar els usuaris d'Internet a tot el món, membres de la comunitat global s'han incorporat els nord-Americans en senyal de protesta.
Des de l'alemany de drets digitals del grup Netzpolitik per Obrir Mitjans de comunicació Canadà individuals blocaires i usuaris de mitjans socials, el sentiment és el mateix: Deixar que aquestes factures.
Blacking a terme
Francès lloc https://linuxfr.org va fosc contra la #SOPA
A molts llocs s'ha optat per expressar la seva oposició mitjançant blacking a terme els seus llocs, ja sigui completament o bé amb una intersticial de la pàgina.
Danica Radovanovic (@DanicaR), escrit per Australià blog de la xarxa DejanSEO, parla de la Viquipèdia decisió d'unir-se a l'apagada, una decisió que afecta el lloc, la diversitat global de la comunitat:
En el transcurs de les últimes 72 hores, més de 1800 Viquipedistes s'han unit per a debatre les accions que la comunitat pogués adoptar contra SOPA i PIPA.
Aquest és de llarg el major nivell de participació en una discussió de la comunitat que mai s'ha vist a la Wikipedia, cosa que il·lustra el nivell de preocupació que els Viquipedistes sentir sobre aquesta proposta de legislació.
La gran majoria dels participants donen suport a l'acció de la comunitat per a promoure una major intervenció pública en resposta a aquests dos projectes de llei.
De les propostes considerades pels Viquipedistes, aquells que donaria lloc a una "apagada" de la Wikipedia en anglès, concert manera coordinada amb desconnexions similars en altres llocs web oposició a SOPA i PIPA, va rebre més suport.
Francès organització de La Quadrature du Net s'ha unit els seus homòlegs nord-Americans en blacking una ullada a la seva pàgina web, que mostra la imatge següent:
El Partit Pirata de Catalunya negres a terme en solidaritat
Pirata parts estan entre les més estrictes opositors de l'anti-pirateria de factures.
A Espanya, Catalunya, Suïssa, Argentina, Canadà i Suècia (entre d', segurament, molts altres), local pirata partits s'han sumat a blacking a terme els seus llocs web.
També blacking fora de 18 de gener són Alemanya Chaos Computer Club i el Partit Verd, i de l'organització internacional Reporters Sense Fronteres.
Aquest últim va explicar la seva decisió, per escrit:
Ens hem decidit a prop de la nostra llengua anglesa lloc web per a les 24 hores per a simbolitzar l'opressió mordassa que estendria sobre la Internet tal com la coneixem si les lleis SOPA i PIPA són adoptats.
Aquestes factures afectarien un nombre incalculable d'internautes que són innocents de qualsevol mena de propietat intel·lectual violació per forçar a llocs web per a bloquejar l'accés a altres pàgines vagament sospitoses d'definit violacions de drets d'autor.
Per a més imatges de llocs de blacking a terme en protesta, consulteu Netzpolitik la SOPA apagada de la galeria.
Traduint la importància de l'activisme
En alguns països, els blocaires s'han donat a si mateixos per educar les seves comunitats sobre la importància d'oposar-se a SOPA i PIPA.
Libanesa blogger Mireille Raad ha escrit una explicació de per què Libanesa ciutadans s'hauria de preocupar que aquestes factures.
Ella escriu:
Ser un libanès, no deixar de ser un usuari d'internet – el SOPA afectarà internet de mala manera i consisteix a llocs web de fora dels EUA, i que és teu... ...Vostè ha de tenir cura i ser molest, perquè, ens agradi o no, internet no existeix en el núvol, es fa de companyies que existeixen en països i que han de respondre les lleis locals tot i el fet que internet sigui "global".
Aquest fet és que les persones de tot el món es preocupen de la SOPA legislació – i fins i tot encara que vostè pot sentir impotents, vostè encara ha de cuidar i prendre acció en línia – perquè tots els ciutadans del ciberespai són iguals i per tant les seves accions ressonen igualment
Un post anterior Taiwanès la llibertat d'informació activista CK Hung dubs l'anti-pirateria factures "The Great Firewall of Chinamerica."
En un gràfic , el blocaire demostra el seu punt:
Edita: Una versió anglesa del gràfic també està disponible:
També escriu:
Jo realment esperança #SOPA i #PIPA factures no passen a través del senat.
La legislació contra la pirateria és necessària, però el que realment no és el camí
Destacar la participació de Argentí plataforma de vídeo Cuevana, @Gaby_xoa punts:
Nepal: No és un Territori de l'Índia! · Global Voices
...no oblidar el Nepal territori perquè Nepal territori és també una part de l'Índia...
Un recent comentari per un moderador d'un Indian TV channel havia indignat molts Nepalis que desfogar les seves reaccions en diferents llocs de xarxes socials.
En una pel·lícula de revisió mostra ETC Bollywood Business ancoratge i la pel · lícula analista Komal Nahta va fer una declaració que Nepal és també part de l'Índia a la vegada que explica la taquilla de recollida per a la bomba de demolició pel·lícula de Bollywood NO 2.
El vídeo a YouTube publicat per sota també segueix un aclariment declaració ETC xarxes de les declaracions fetes pel Sr Nahta:
Es va convertir en un molt parlat tema a les xarxes socials d'aquesta setmana i una vegada més ha impulsat el debat sobre el Nepal, India relacions.
Com a matèria arribar intens a internet, especialment a Twitter esmentar Komal Nahta (@KomalNahta), mentre que per debatre la seva declaració, va piular un aclariment de l'article i també havia d'escriure un contundent article de blog amb la celebració de la seva mateixos valors.
Era sorprenent que Komal no va lamentar la seva declaració en el seu bloc.
Més aviat per justificar el seu punt, va més enllà i afirma qui va fer aquestes declaracions van ser només iracunda ciutadans i amb prou feines sabia sobre el seu negoci punt.
Va més enllà i afegeix:
Probablement, la majoria de les Nepalès ciutadans que ha creat una polèmica on no ho és, ni tan sols eren conscients que el Nepal és, de fet, comptaran com a part de l'Índia amb l'exprés propòsit de comptar domèstic accions de Bollywood.
La seva actitud en la resposta a altres tweets també va ser qüestionable.
Lex Limbu escriu:
Quan vaig sentir que em vaig sentir incòmoda així.
Però llavors em vaig preguntar per què un home adult, que segurament és educat diria que un no res.
Després de pesca per a aclariments Komal Nahta va a twitter i es justifica a si mateix .
Fira prou, potser va tenir un punt per dir això, però és molest ara que els milions de geogràficament qüestionat Índia, els espectadors ara crec que el Nepal és en realitat un territori de l'Índia (oh no). No era només de publicacions al blog i la web d'articles sobre els temes; alguns vídeos de YouTube, també es van fer contra el reporter de la declaració. Veure aquest episodi sobre el tema:
http://youtu.be/xI9BeNHH2_g
Aquesta no és la primera vegada que aquesta polèmica ha suscitat Nepalis a parlar en contra.
En 1998, Madhuri Dixit, popular actor de Bollywood havia de disculpar-quan va dir que el Nepal va ser una vegada part de l'Índia.
Una altra vegada a l'any 2000, Hrithik Roshan, un altre actor de Bollywood havia a aclarir que mai no s'havia afirmat que ell odiava Nepal i la seva gent.
La Hrithik Madhuri i el cas també va ser coberta per la BBC Notícies dient, "cinemes de tot el Nepal han suspès projecció de cinema Indi després d'un presumpte anti-Nepal slur per a Bollywood estrelles."
Recentment en una comèdia mostra Stephen Colbert es va burlar dels Nepalès de la identitat i la cultura, que havien generat un debat similar en mitjans socials.
He comentat en el meu propi blog post:
La meva opinió sobre el tema és que sigui de cinema de negoci càlculs o indústria norma o el que sigui, de fet, és una blasfèmia error.
Si és la indústria de les normes, el periodista hauria d'haver dit que clarament en el seu espectacle.
Negre de les Dones en la Política Europea: des de la Lluita per l'Èxit · Global Voices
Avui en dia, és un comú occcurence a testimoni Africà nascut a les dones tenir èxit carreres a Europa.
Malgrat l'evident reptes, molts d'ells també han distiguished-se en la política. Encara no era així fa molt de temps que l'èxit com hauria semblat impossible.
Per assolir la grandesa, aquestes dones sovint han recorregut un llarg camí, tant en sentit literal com figurat.
Per tal d'apreciar millor els avenços, cal pensar remunta al segle 19 i considerar la imatge de les dones negres a Europa d'aleshores.
Per al propòsit d'aquest article, només s'adreça a la història de les dones des de la diàspora Africana que han estat elegits per a càrrecs de direcció en altres països de les potències colonials que anteriorment governava els seus països d'origen.
Una història de racisme, de les Postals que reprodueixen la Sara Baartman, la Viquipèdia (domini públic) La història de la "Hottentot Venus" és simptomàtic de la relació entre l'Oest i la dona Africana en els darrers dos segles.
Sébastien Hervieu, una Àfrica corresponsal de Le Monde, diari de França, explica la història de Sara Baartman de Sud-Àfrica, més coneguda com la "Hottentot Venus".
En un article publicat a l'octubre de 2010 en el seu bloc afriquedusud.blog.lemonde.fr va comentaris Abdellatif Kechiche la pel·lícula sobre la seva tràgica història, Venus Negra:
En resposta a la contínua vulneració dels drets de les dones, Ayaan Hirsi Ali i els seus partidaris estableix l'AHA de la Fundació en l'exercici 2007 per ajudar a protegir i defensar els drets de les dones a l'Oest de l'opressió es justifica per la religió i la cultura.
Itàlia
La primera persona de color per a ser elegits per al parlament italià és Mercedes Lourdes Frias des de la República Dominicana, en el Carib.
Així és com ella es descriu a l'blocs lloc de les Dones Negres a Europa:
Mercedes Lourdes Frias va néixer a la República Dominicana.
Va ser la primera persona de color elegit per el Parlament italià l'any 2006 on es va exercir a través d'abril de 2008.
Va ser membre de la Comissió d'Afers Constitucionals i de la Comissió Parlamentària sobre l'Aplicació de Control d'Acord Schengen, i el Control i Vigilància sobre la Immigració.
Treballa en anti-racista activitats i acollida a les persones immigrades.
Des de 1994 a 1997 va ser membre del Consell de la Federació d'Esglésies Protestants, a Itàlia.
A la ciutat de Empoli Ms Frias, es va servir un regidor de medi ambient, drets de ciutadania, la igualtat d'oportunitats.
El més sorprenent de les dones negres que han estat escollits a través universal sufferage o nomenats per les posicions d'elevada responsabilitat en països Europeus és Sandra Maria (Sorra) de la Canya, elegit en 2009 en una Lliga Nord bitllet; la més racista i xenòfob de la Itàlia del partits polítics.
Una de les festes objectius és la secessoin d'alguns de la part nord de la península italiana (tot i que la frontera no està clarament definit) perquè els líders del partit, no m'agrada el Sud d'Italians. El bloc stranieriinitalia.- la (estrangers a Itàlia), dóna una breu pinzellada de la seva carrera :
La xina: Un Guangdong Poble a la Vora d'una Brutal Repressió · Global Voices
Des de setembre de 2011, centenars de vilatans de Wukan poble de Guangdong és Lufeng ciutat han començat a demostrar contra il·legal l'adquisició de sòl i la setmana passada, armades, la policia va entrar al poble i detingut un nombre de protesta organitzadors.
Ahir, que es va revelar que un líder de les protestes de camperols, Xue Jinbo, va ser trobat mort en una policia detenció centre tres dies després de la seva detenció.
La policia va afirmar que havia tingut un atac de cor, però a la seva família dir Xue va ser torturat fins a la mort.
Mentre els pagesos que estan indignats per la presumpta mort de Xue i estan preparats per a dur a terme les lluites amb les autoritats locals, molts afectats internautes et preocupis que l'incident es desenvoluparà en la sagnant repressió.
Segons els informes de Hong Kong premsa, la peça del col·lectiu terra implicats val més que RMB 700 milions d'euros.
El 22 de setembre de Hong Kong desenvolupador Chan Man Ching, juntament amb un gran nombre de locals de gàngsters, força entrat al poble i colpejar el manifestats.
Milers de vilatans a continuació envoltava el Lufeng comarca edifici del govern el 21 de novembre, i les autoritats locals promès vilatans que la disputa seria liquidat poble representants reelegit en el termini de 15 dies.
No obstant això, quan el termini d'arribar, en comptes de complir la seva promesa, el govern local va prendre l'acció de protesta per la detenció organitzadors inici 3 de desembre.
En resposta, els vilatans de situar el poble Comunista de la Comissió de la Festa de l'oficina sota setge al 5 de desembre.
El 10 de desembre, milers de vilatans bloquejat la carretera fins al poble, en rebre la notícia que la policia va actuar en fer generalitzada detencions.
Armats de la policia envoltava el poble
Xue Jinbo foto a través de la Xinès Defensors de Drets Humans lloc web
Usuari de Twitter @milpitas95035 informar sobre la situació :
Aràbia Saudita: Una Família que Viu en un Cementiri · Global Voices
Lluny de l'escena política i a un nivell més humà, un curtmetratge rodat per joves Aràbia cineasta Bader AlHomoud anomenat "Almagbarah," que es tradueix cementiri en àrab, ha canviat la vida d'una família Saudita.
Bader descriu la fase de muntatge en el seu tuit : Avui he deprimit, mentre que l'edició d'una pel·lícula que farà que tots els deprimit massa
Els tres minuts de pel·lícula, publicat per sota de YouTube, mostra una família Saudita viure en un cementiri.
No té cap guió, ni un quadre de diàleg. Compta amb membres de la família i els nens que juguen al voltant del cementiri i de l'extrema pobresa en què viuen.
Aràbia tweeps van commoguda per la pel·lícula i a continuació són algunes de les seves reaccions sota el hashtag #ma8barah.
@MarwanAlrouqi descriu la lògica de la ubicació : Benvolgut Aràbia ciutadana, per a la seva convèncer hem tret una residència que està molt lluny del soroll i a prop del seu lloc de descans!
Una captura de pantalla de la pel·lícula
@hayaalshatti pregunta :
Ai de qui va robar-los de la seva dignitat!
I com a reacció al vídeo, que ha estat vist més de 148,000 vegades a YouTube, smartman7779 diu : Aquest és trist, vaig plorar veient-lo!
Gràcies a Déu per la meva circumstància
Tres hores després de la publicació de la pel·lícula, la Princesa Ameerah Al-Taweel, que és Vice-Presidenta del Consell d'Administració i Cap de la Comissió Executiva de l'Al-Waleed bin Talal de Fundacions, va anunciar en el seu compte de Twitter:
@malsahli comentari: Si el missatge publicitari Bader no va aportar llum a aquesta família que hauria estat encara viu darrere de la gratacels i oblidat!
i @essamz tensions sobre el poder dels mitjans de comunicació social:
Dos dies més tard, @BaderAlHomoud anuncia: La família va rebre un cotxe d'un donant anònim
Brasil: Debat Cultural "Oh si vaig Agafar' Cançó Va Globals · Global Voices
Si vostè fer el seguiment de les últimes tendències internacionals en la música, si tens molt aficionat a la música Brasilera o si, per exemple, que són un Cristiano Ronaldo partidari, vostè probablement ha escoltat la cançó 'Ai se eu te pego'.
O potser la seva versió anglesa, "Oh! si jo agafar'.
Cantant brasiler Michel Teló ha començat l'any 2012 amb un gran èxit mundial amb aquesta cançó.
Sorprenentment o no, Brasiler internautes han estat crític cap a Teló de la música, mostra una certa preocupació per la visualització internacional de la música Brasilera aquests dies.
'Ai se eu te pego' ha fet el seu camí a la part superior de la internacional de tanques amb un registre alt marques de descàrregues a iTunes.
El més impressionant marques són, sens dubte, a Europa, on Teló ha arribat a la número u a Portugal, Itàlia i Espanya, països on va està a punt de presentar la seva cançó d'èxit en la seva primera gira internacional.
Michel Teló en concert.
Compartit a través de la Viquipèdia sota la llicència CC BY-SA 2.0 de la llicència.
Des de Brasil a Telobalization
Michel Teló, 30 anys, que representa sertanejo universitário (universitat sertanejo), el més nou subgènere de 'sertanejo', un gènere musical amb arrels en el caipira cultura de centre-sud de Brasil.
Jugadors de futbol han adoptat la cançó per a celebrar els objectius.
El futbolista brasiler Neymar (de Santos F. C.) fins i tot ha aparegut en el videoclip.
Marcelo Vieira i Cristiano Ronaldo (Reial Madrid C. F.) celebra un gol a ballar la cançó de la coreografia a l'octubre de 2011.
Europa en crisi (feat. Michel Teló)
Altres estan fent molt creatiu versions de Teló de la música, com el següent vídeo, adaptant la lletra a dir "Troica, Troika, que vas a matar-me", en una reclamació contra les polítiques d'austeritat que incideix en la vida de portuguès ciutadans imposades pel Fons Monetari Internacional, Banc Central Europeu i Comissió Europea:
L'Europa de la crisi sembla ser comú un acudit prendre a Teló de la música.
Alguns suggereixen que això podria ser la raó del seu èxit en el continent.
Brasiler usuari Valdete da Silva (@amigavaldete) tweeted una avaluació similar:
Corea del sud: Activista Ràdioow.lyresum per Retweeting de corea del Nord Missatges · Global Voices
Corea del sud fiscals ràdioow.lyresum un fotògraf i la llibertat-de-discurs activista de la setmana passada a càrrecs de violar la llei de seguretat nacional, per a retweeting missatges enviats per un oficial del govern Nord coreà compte de Twitter.
Malgrat els mitjans de comunicació internacionals generalitzada de cobertura, el cas va passar de debò sota-informar a la Sud-coreana mitjans de comunicació.
Aquest cas ha provocat una altra ronda de debat sobre la controvertida llei de seguretat nacional, que prohibeix "actes de beneficiar l'enemic", sense especificar que constitueix aquest tipus d'actes.
Polèmica tweets
Park Jung-geun, de 23 anys, va ser detingut el mes passat, però l'incident de fet es remunta al setembre de 2010, quan la policia assaltar el seu estudi de fotografia a Seül.
Segons un informe de notícies , Parc, des de Març de 2010 a gener de 2011, amb els seus dos comptes de Twitter (@seouldecadence, @dprkdecadence), retweeted sobre 102 missatges originalment tweeter per corea del Nord compte de Twitter @uriminzok.
També va tweeted 30 enllaços que va portar a corea del Nord contingut de vídeo.
Twitter imatge de perfil d'usuari @windburial, l'usuari canviar aquesta imatge creada pel Parc per tal de mostrar el seu suport a Parc.
El nombre total de Parc "problemàtic" tweets és 384, que és de només el 0,5 per cent de tota la seva tweets.
En el seu judici, tweets van ser descrit com "una expressió d'un acord amb l'enemic (en referència a Corea del Nord) propaganda" i van ser acusats de "promoure l'enemic missatges".
Parc va reivindicar el seu retweets van ser una broma fet a lampoon el règim de corea del Nord i va explicar que el malentès rosa de la lectura de la seva tweets fora de context.
Per exemple, el Parc tweeted un ajustat imatge d'una de corea del Nord cartell (vegeu la dreta).
Utilitzant un típic corea del Nord cartell, que solen ser agressius, warmongering i les principals color és el vermell, el Parc substituït el soldat a la cara amb la seva pròpia cara i el rifle amb una ampolla de whisky.
En un altre exemple, el Parc comparar-se a Corea del Nord de nou hereu, Kim Jong-un, ja que com Kim, havia 'heretat" alguna cosa del seu pare, que en Parc cas és un estudi de fotografia.
Corea del sud mitjans de comunicació silenci
El que ha desconcertat Sud-Coreans no obstant això, és que encara que la policia assaltar Parc de l'estudi de l'any passat i hi ha hagut bastant forta oposició contra el cas en línia (incloent-hi la creació d'Internet foto memes del Parc), les actualitzacions més recents tenen majoritàriament provenen dels mitjans de comunicació internacionals.
Fins a mitjans locals van informar sobre aquest inusual flux d'informació del Parc de la denúncia era bastant nou per a la Sud-coreana públic en general.
Hong Sung-soo (@sungsooh) tweeter :
Carib: Mirant cap Enrere en 2011 · Global Voices
La blocosfera regional de 2011 veure alguns territoris, sobretot Cuba, tenint davant i centre - especialment quan es tractava d'activisme digital.
La resta del Carib mentrestant, bregar amb tot, des de l'homofòbia a estats d'emergència, tallades huracans i qüestiona els límits de privacitat en línia, es va debatre sobre un accident d'avió i Dia Mundial de la SIDA i es va convertir ardent fans de Project Runway.
Heus aquí un ràpid cop d'ull al que la nostra Llengua espanyola Editor, Firuzeh Shokooh Valle i vaig estar d'acord va ser destacable d'aquest any...
Haití - Terratrèmol de recuperació, Aristide eleccions i
Com físicament i econòmicament va assolar Haití va haver de lluitar per trobar el seu rumb, un any després, el 12 de gener de 2010 terratrèmol, el Twitter va ple de tweets tenint els hashtags #recordar #Haití com internautes recordar la devastació i salvar un pensament per terratrèmol a les víctimes i supervivents igual.
El país es va aviat a la cara un altre estrany realitat en forma de expulsat dictador Jean Claude Duvalier la curiosament programat tornar a la seva pàtria.
Allà aviat va ser parlar d'un imminent detenció per fets de corrupció durant el seu mandat, però, encara que els càrrecs van ser presentades, el cas aviat va aparèixer a caure per la borda, suposadament perquè l'estatut de limitacions havia caducat.
Carpa de la ciutat, Juvenat, per caribbeanfreephoto, utilitzat sota una Atribució-Nocomercial-Compartirigual 2.0 Genèrica de Creative Commons.
Un parell de mesos més tard, el país de les eleccions va prendre el centre de l'escenari, amb els informes d'elecció de les amenaces i posterior de la violència.
Com a resultat, el candidat acusat d'anivellament aquestes amenaces, Michel Martelly, popularment conegut amb el sobrenom de "Sweet Micky", va reclamar la victòria a les urnes.
Durant tot el terratrèmol i posterior votació de l'agitació, la frustració continuada per a muntar en contra de les Nacions Unides presència en la Haití (MINUSTAH), en part com a resultat de les seves tropes ser responsable d'un brot de còlera que va matar milers d'Haitians, i en part pels seus crims contra la Haitià persones.
Cuba - Mort del dissident i Las Damas líder i reformes
L' (encara que sigui mesurat) jubilació sobre el llançament de Cubans presos polítics en 2010 aviat es va convertir a la tristesa després de la mort de l'oposició membre Juan Wilfredo Soto Garcia.
Local dissidents va insistir que ell havia estat colpejada per la policia, mentre el govern manté que Soto del "pancreatitis aguda...portat a múltiples òrgan fracàs", fins i tot trucant a les acusacions de brutalitat policial "'i tacar la campanya' orientades a l'afebliment de la revolució Cubana."
L'anomenat incident en qüestió el modus operandi del govern Cubà, especialment tenint en compte la seva rutina crackdowns en Las Damas de Blanco, un dels més respectats de moviments d'oposició a l'illa, els membres de la qual comprenen les dones dels presos de consciència.
Les Dames de Blanc aviat es van endinsa en el punt de mira de nou - aquesta vegada a causa de l'hospitalització del grup vibrant líder, Laura Pollan, que posteriorment va passar fora.
La causa oficial de la mort va ser un no identificat infecció que suposadament va resultar ser la febre del dengue, però alguns camps va suggerir que el seu tractament pot haver estat sub-estàndard a causa de la seva posició política.
Fins i tot, com a homenatges aboca en un altre activista de drets humans, els blocaires va expressar preocupació per la seguretat dels altres dissidents Cubans, donat el clima d'aparent estat sancionat agressió contra ells. #TwitHab 2011.
Foto per Elaine Díaz.
Un dels punts culminants en la blocosfera Cubana aquest any va ser la primera reunió d'usuaris de la xarxa social Twitter #TwitHab, celebrat el passat mes de juliol a l'Havana a 23 i 12 de el Vedado de districte i en el Pavelló de Cuba.
L'esdeveniment va acollir gairebé 100 persones, majoritàriament joves, els estudiants de periodisme, administradors, professors, periodistes i blocaires, entre d'altres.
L'acte va ser no lliure de polèmica; no obstant això, Twitter s'ha anat servit com un interessant espai per a l'expressió, el debat i la solidaritat.
El sisè congrés del Partit Comunista de Cuba (PCC), celebrat a l'Havana des de l'abril de 16-19, va marcar un punt d'inflexió per a la Cubana sistema econòmic, i per a la societat Cubana en general.
Els membres del partit va aprovar mesures per institut termini límit per a la part superior de partit i de govern líders, legalitzar propietat de l'habitatge i de les vendes, i reestructurar l'estat els salaris de manera que s'haurà de determinar en part, per la quantitat i qualitat del treball realitzat pels treballadors.
República dominicana - Drogues, huracans i medalles d'or
El passat mes de novembre, el Partit de la Liberación Dominicana (PLD-Partit de l'Alliberament Dominicà) nomenat Margarita Cedeño, la dona de l'actual president Leonel Fernández, com a candidat a vice-president en les properes eleccions.
La droga connexió entre la República Dominicana i Puerto Rico també ha fet titulars d'aquest curs: de setembre va veure va ser la sentència de l'infame Figueroa Acosta cas , considerat un dels més escandalosos casos de tràfic de drogues en tant aquestes illes.
A l'inici de la temporada d'huracans, l'Huracà Irene va arrasar la costa nord de la República Dominicana deixant aproximadament 30.000 afectats i 11.000 persones desplaçades. (La tempesta també va afectar les Bahames).
Finalment, va ser un gran any a nivell esportiu: la República Dominicana assolit un rècord històric de medalles en la passada edició dels Jocs panamericans celebrat a Guadalajara, Mèxic, set d'or, nou de plata, i 17 de bronze en 26 esdeveniments.
Trinitat i Tobago - Estat d'emergència
A l'agost, molts internautes van ser sorprès a l'inesperat declaració de l'estat d'emergència, ostensiblement per afrontar el país, l'augment de la taxa de criminalitat.
Nicholas Laughlin, va resumir el sentiment general assenyalant que "aquest legals pas, que afecta un ampli ventall de drets civils, ha desencadenat estesa debat sobre les arrels d'un delicte violent en la Trinitat i Tobago i les implicacions de la generalitat la darrera estratègia."
El govern gaffes donat lloc a confusió i muntatge frustració; els blocaires ventilat en línia aquí i aquí.
Quan l'estat d'emergència finalment es van acabar i com s'esperava, un delicte violent fet, la ciutadania es va a l'esquerra i es pregunta què va aconseguir, si res en absolut.
Puerto Rico - la violència Domèstica i delinqüència, les arts i l'esport
L'any 2011 va ser de les més violentes, en la història de l'Illa amb 1,136 assassinats com de primera hora del dia 31 de desembre , un augment del 15% des de l'any 2010.
Vint-i-sis dones van ser assassinades (vuit casos són encara sota investigació) per les seves parelles o ex-companys, una de les taxes més altes en anys.
El moviment feminista i d'un grup d'actius feminista blocaires han estat a l'avantguarda, de denúncia de l'estat de la manca d'acció contra la violència domèstica.
Els Estats Units Departament de Justícia també va acusar el de Puerto Rico el Departament de Policia d'un patró de drets civils violacions i il·legals.
D'altra banda, va ser un any meravellós per a les arts i els esports.
La de Puerto Rico, el hip-hop duo de Calle 13 va aconseguir un rècord en la més recent Latin Grammy Awards, on van guanyar nou premis per al seu més recent àlbum "Entren los que quieran" per a un registre d'un total de 19 Latin Grammy en la seva carrera.
La seva bonica cançó "Llatinoamèrica" ja s'ha convertit en una mena d'himne per a l'amèrica llatina a tot el món.
En esports, el de Puerto Rico jugador de bàsquet professional José Juan Barea es va convertir en un dels més estimats nacional icones després de guanyar el 2011 EUA Nacional de Bàsquet de l'Associació (NBA) Campionat jugant per la Mavericks equip de Dallas, Texas (consultar aquest vídeo curt sobre Barea de la vida).
Adéu
Finalment, el Carib blocaires han eloqüent en el seu adéu a alguns lluminària persones, tant els del planter i internacional.
Trinitat i Tobago perdut ambiental campió amb el pas del Professor Julian Kenny, així com un important icona cultural amb la mort del Dr. Pat Bisbe.
Records també va servir com a tech-ment blocaires après de la mort de Poma co-fundador Steve Jobs, i va escriure sobre com la seva visionari productes contribuït a transformar el seu treball i les seves vides.
L'activista de drets humans Sonia Pierre va morir el 4 de desembre.
Ella era de 48. Pierre va dedicar la seva vida a defensar els drets dels Haitians que viuen a la República Dominicana i de Dominicans d'origen Haitià.
Pierre va ser el fundador de MUDHA — Movimiento De Mujeres Dominico-Haitiana o Moviment de Dominicana, Haití Dones.
Ella és recordat com una valenta activista que va lluitar contra el racisme i el sexisme tota la seva vida.
Més a mirar endavant a
No tenim cap dubte que en el 2012, el Carib blocaires tindrà molt més a parlar - el resultat de Jamaica recentment celebrat les eleccions generals és un tema que ve a la ment - i esperem seguint la blocosfera regional com hem de continuar lluitant per facilitar un significatiu intercanvi d'idees.
Firuzeh Shokooh Valle contribuït a aquest post.
A la Cuba de la secció, de fragments de missatges per GV autors Ellery Biddle i Elaine Díaz estan inclosos.
Gràcies a Emil Rodríguez Garabot per la seva ajuda en l'apartat sobre la República Dominicana.
Espanya: la Violència Policial Contra els Estudiants a València · Global Voices
Aquest post és part de la nostra cobertura especial Europa en Crisi. A l'Luis Vives Institut d'Educació Secundària a València (#IESLluisVives), els estudiants es van reunir per protestar contra les retallades que el Departament està portant a terme i, sobretot, perquè han de portar mantes a l'escola a causa de la manca de calefacció.
Molts casos de tensió es va produir a l'Institut a causa injustificada, de la policia atacs, instruït pel Delegat del Govern, Paula Sánchez de León, que es va traduir en deu detinguts estudiants.
A continuació presentem una sèrie de vídeos sobre l'incident violent, que han estat circulant a les xarxes socials.
Els mitjans digitals i les xarxes socials van ser, una vegada més, una important plataforma per a l'intercanvi d'informació, informes i debat.
Filipines: Protesta en Contra de l'Eliminació d'Arbres per centre Comercial · Global Voices
El pla de SM la Ciutat de Baguio centre comercial al nord de Filipines per eliminar més de 100 arbres per donar pas a un nou aparcament i lloc d'entreteniment ha estat rebut per massives protestes de ciutadans preocupats i diversos causa orientada a grups.
SM és propietat de Filipines més ric home de negocis.
Milers van marxar pels carrers de la ciutat de Baguio Ciutat el passat 20 de gener, per defensar els arbres i la convocatòria pública per boicotejar SM Ciutat de Baguio.
El hashtag #ProtectBaguiotrees es va convertir en la part superior Twitter tendència en el país d'aquest dia.
Portar-Me a la Revolta fa el Joni Mitchel cançó d'abstenir-se ", Van empedrar paradís per posar en marxa un aparcament" el punt de partida de les seves reflexions sobre el tema:
Funnily, se sent com tota la història de que la muntanya és tot sobre el desarrelament i de desplaçament.
Tribus com els Kankanaey, Igorots, i Ifugao - van ser arrencats des del cor de la ciutat i van ser desplaçades a altres llocs.
Alguns van haver d'emigrar a altres zones de Benguet.
Aquestes persones, com els arbres, han estat més grans que qualsevol SM Baguio, 7-11 o Mcdonald's en la seva Sessió del rd.
Però el mercantilisme, en aquest cas, aparcaments, són sempre més forta, prou de desarrelar i desplacen els que han conegut la terra més temps i potser fins i tot més íntimament.
Protesta davant de SM Baguio.
Foto de @KrissyAngela
Una Mare Que Intenta Viure la Vida al Màxim!, inspirat en el pro-medi ambient Wall-E, animació 3D, assenyala la manca de diferències significatives entre el desarrelament i la transferència dels arbres i tallar-los a baix.
Aquestes promeses són bons, si vostè no sap el que va passar al passat arbres que estaven sent terra balled.
El Dr. Michael Bengwayan (director executiu de la Serralada Ecològica Centre-PI) va dir que, per a l'497 pins que van ser terra-balled de Camp John Hay Desenvolupament Corp. últim 1994, només menys del 20% sobreviscut i els no morts es van mostrar signes de deteriorament.
Per tant, hauríem d'esperar que dels 187 Pins que seran arrencats, més o menys, a només 30 arbres sobreviure.
Baguio residents decry la manca de consultes populars i el qüestionament de l'expedició de la llicència per al centre comercial per a l'eliminació dels arbres.
Estudiant escriptors colpejar el govern de connivència amb les grans empreses:
Pitjor, fins i tot l'actual administració sancions aquesta unilateral pas i sembla que es neguen a protegir els interessos de la població major.
El President Aquino, juntament amb funcionaris de l'ajuntament-se no mostra rebuig d'aquest pla i la DENR expedit el permís per a la implementació.
Estirament de la Simbòlic mentrestant, conclou que la causa és, en definitiva, contra el "món capitalista sistema":
No es tracta només d'una batalla per els arbres, o en contra de SM de corporacions i el seu corporativa de la cobdícia; aquesta és una batalla per la nostra gent, de la ciutat de Baguio i el país, en contra de la gran sistema on arbre de tall de projectes com aquest són només una de les nombroses mal manifestacions.
Aquesta és la lluita contra un sistema on les coses es fan per a benefici d'uns pocs i en detriment de la majoria.
Global: Vigílies en Solidaritat amb els Tibetans · Global Voices
Des de principis de febrer de 2012, una sèrie de global vigílies han tingut lloc a tot el món per expressar la solidaritat amb els Tibetans, arran d'una trucada de Kalong Tripa Dr. Lobsang Sangay.
Com 22 de febrer és l'Any Nou Tibetà, activistes estan demanant una altra ronda de solidaritat en acció.
Un mapa global vigílies en solidaritat amb els Tibetans, el 8 de febrer de 2012.
Des de la invasió de Tibet, el govern Xinès ha reclamat que es busca crear un paradís socialista.
No obstant això, drets humans bàsics ls nega per Tibetans, el fràgil medi ambient està sent destruït, Tibetà llengua i la cultura és ser assimilats, retrats del Seu Holiness el Lama Dalai són prohibides, i els Tibetans han de ser econòmicament marginats.
El Tibet és a virtual bloqueig.
Els estrangers s'han barrat el viatge al Tibet ara i de tota la regió és essencialment sota sense declarar la llei marcial.
Insisteixo que el lideratge Xinès per respondre a la crida de la Tibetà manifestats i a aquells que han comès l'auto-immolació.
Mai us adreça a l'autèntica greuges de Tibetans i restaurar l'estabilitat al Tibet a través de la violència i la matar.
L'única manera de resoldre l'assumpte de Tibet i aconseguir una pau duradora és per respectar els drets de la gent de Tibetà i a través del diàleg.
Com a persona profundament compromesa amb pacífica del diàleg, l'ús de la violència contra els Tibetans és inacceptable i ha de ser fortament condemnats per totes les persones a la Xina i a tot el món.
Vaig trucar a la comunitat internacional per mostrar la solidaritat i donar el seu veus en suport dels drets fonamentals de la gent de Tibetà en aquesta època crítica.
Vaig demanar que la comunitat internacional i les Nacions Unides d'enviar un fet de trobar-delegació al Tibet i que el món mitjans de comunicació de tenir accés a la comarca.
Líders en Beijing ha de saber que matant el seu propi "familiars" en clara violació de la internacional i Xinès lleis, i aquestes accions s'repartiment més dubtes sobre la legitimitat moral i la seva posició en els assumptes mundials.
Durant Xinès Vicepresident Xi Jingping la visita als Estats Units, la setmana passada, Tibetà activistes rebut Xi i el grup organitzat de seguidors amb històries sobre els drets humans de les condicions a la Xina.
A continuació hi ha un vídeo de YouTube pres el 15 de febrer en Muscatine, Iowa:
Com el Tibetà Nou Any que s'acosta, un nombre de Hong Kong activistes han organitzat una espelma a la nit vetlla de fora de la Xina Govern Oficina d'Enllaç a plorar per aquells Tibetans que s'han auto-immola per reclamar un Tibet lliure.
A més a més, més de 240 persones s'han inscrit per a una Mantega Llum Pregar esdeveniment* expressar la seva solidaritat amb els Tibetans:
Al Tibet, de 27 de Febrer de 2009 al 19 de Febrer 2012, 23 Tibetans s'han auto-immola per protestar per un Tibet lliure i el retorn del Dalai Lama. 15 d'ells havia perdut les seves vides.
Sota la repressió circumstància en el Tibet, l'auto-immolació és un últim acte de la noviolència demostració.
Tibet qüestió sembla tan lluny de nosaltres, sinó com un ésser humà, això no vol dir que no podem fer res. Com a mínim, hem de pregar per la mort.
Una de les pràctiques espirituals entre Tibetans Budistes és oferir un encesos mantega làmpada que representa la il·luminació de la saviesa i purificar el mal Karma.
Després de la seva creença, també es llum per als Tibetans que s'han auto-immola i pregar per a Tibet.
* Divulgació: l'escriptor ha estat afegit com a un host de la Mantega Llum Pregar Facebook esdeveniment.
Miniatura i presentat imatge mostra anual Tibet Llibertat de Març al centre de Londres, regne UNIT, pel sinistre fotografies, copyright Demotix (12/03/11).
Grècia: "vaig Signar el Memoràndum de l'FMI Sense Haver-Lo Llegit" · Global Voices
Aquest post és part de la nostra cobertura especial Europa en Crisi.
Commoció i paüra esperada grec ciutadans dilluns 23 de gener de 2012, quan Louka Katseli, ex ministre de treball i seguretat social (2010) i ministre d'economia, la competitivitat i l'enviament (2009), va revelar que havia tingut només tres hores per llegir el memoràndum de l'FMI per afrontar el país de la crisi del deute.
Michalis Chrysochoidis, actual ministre de desenvolupament, competitivitat i el transport marítim i ex ministre d'atenció ciutadana de protecció, admès en un matí de televisió mostra entrevista que va signar el memoràndum de l'FMI, sense haver de llegir-lo en tot, argumentant que "simplement, va tenir altres obligacions durant aquest temps, com va ser la lluita contra la delinqüència":
Ministre Manolis Chrysochoidis.
Foto de Flickr usuari de la Piazza del Popolo (CC BY 2.0).
Notícia es va estendre ràpidament a la web reaccionar a les observacions, incloent-hi molt els comentaris negatius i despectiva insults d'internautes, i expressa el seu menyspreu per la política del sistema, i la maquetació de la del ministre d'excusa.
Dins d'una a dues hores, el cas es va convertir en un món de tendències tema a través del Twitter a través del hashtag #de_diavasa_to_mnimonio_giati (no vaig llegir el memoràndum perquè...):
@northaura: Ara tot twitter "festes" amb el "no vaig llegir el Memoràndum" declaració de Min. Crysochoidis, en hashtag #De_diavasa_to_mnimonio_giati
Global Voices Autor i Editor Asteris Masouras (@asteris) va fer un Storify col·lecció de diversos missatges, fotografies i tweets.
A continuació s'enumeren són algunes mostres de grec internautes' tuits i comentaris:
@ngeor: #De_diavasa_to_mnimonio_giati vaig ser elegit per liderar, a no llegir. @Stathisgr: Mnimonio? LoL, Massa ocupat colpejant manifestants
Vull aclarir i confirmar el meu punt.
Sí, repeteixo que no vaig llegir el memoràndum.
Jo no el vaig tractar, ja sigui amb el text o els procediments de "suposadament" les negociacions.
Això no va ser declarar amb orgull.
Encara més, jo no;t dir això per a shirk responsabilitats.
Al contrari.
Considero aquest com un dels més grans errors de la meva carrera política; perquè em va agradar erròniament aquells moments crítics i jo estava preocupat per la qüestió menor, la meva tasca com a ministre, en lloc de les grans, la meva responsabilitat com a membre de lideratge del país.
Em va dir que a l'estrès quant tothom ha de canviar.
Hem d'utilitzar per confiar cada líder, cada primer ministre; a votar en el Parlament i es va acordar en el govern.
Aquells temps pertanyen al passat i aquest model es va esvair.
El que cal és una col·lectivitat, responsabilitat personal i la contribució.
Durant l'any passat, el govern i els membres del parlament han estat l'objectiu de fortes crítiques per a la seva acceptació de l'FMI memoràndum i la seva inacció contra la socio-econòmics de la crisi del país, que ha instat a molts d'ells per defensar les seves creences i les accions polítiques.
Un altre "disclaimer" es va fer a l'octubre de 2011 per l'antic PASOK MP Thomas Rompopoulos, qui va argumentar durant un programa de ràdio difusió: "Ningú no havia temps per a llegir el Comunicat, ni em va ni ningú va fer; Hem autoritzat Papakonstantinou per iniciar la sessió per a això.
Es tractava d'una qüestió de confiança":
A més a més de la negreta acusacions Ministre Chrysochoidis mateix rebut, molts internautes a través de mitjans socials també han criticat la política general de l'escena, sinó també la "ceguesa" d'ells mateixos, que han estat conniving amb la dels polítics males accions:
@helena_chari: grècia no necessita armes de destrucció massiva; té els seus polítics
Itàlia: Històric 'Culpable' Veredicte en l'Eternit Amiant Assaig · de Global Voices
Un històric veredicte ha estat lliurat a Itàlia en el Eternit judici sobre les conseqüències mortals de l'amiant.
Els caps de la multinacional Eternit havien posat a la vida dels seus treballadors en perill i cometre delictes ambientals.
No obstant això, molta gent dubtava que fossin condemnats pels seus crims. Això és el que va passar el 13 de febrer de 2012 a Torí, al nord d'Itàlia.
Les dues primeres alta direcció de Eternit van ser condemnat a 16 anys de presó, en un procediment legal va començar el 2009.
Els jutges ràdioow.lyresum Stephan Schmidheiny, antic propietari d'Eternit, i Louis de Cartier de Marchienne, antic director de l'italià branca, com a responsables de al voltant de 3.000 amiant relacionats amb morts, especialment a Casale Monferrato i els seus voltants.
Són també concedeix la compensació a les víctimes, les seves famílies i associacions de la societat civil, i desenes de milions d'euros per unes 6.000 demandants.
La frase va ser rebut per centenars de familiars i víctimes de l'amiant, la intoxicació, així com pels representants de les víctimes, associacions estrangeres.
Homenatge a aquells que van morir des de l'amiant, davant de la Fibronit situat a Casal Monferrato - Foto de Ro-buk: 'jo' m not there a Flickr", reproduït amb una llicència Creative Commons CC-BY llicència
La web Swissinfo dóna alguns detalls addicionals sobre el veredicte :
També, fiscals a altres països poden estudiar les Torí judici com un precedent per a portar els seus propis judicis penals contra els administradors de nacionals d'Eternit filials.
Segons els experts, el producte seguirà matar durant molt de temps per venir.
El lloc web Sanita en Cifre mostra la mesura d'aquest risc a Europa i també a la resta del món:
El President de la Província de Nàpols, Luigi Cesaro, el llistat de la mort butlletí de la Bagnoli fàbrica:
134 morts per càncer de pulmó 9 morts de càncer de laringe 258 morts per asbestosis 65 morts per mesotelioma
com també 100 treballadors que encara malalt de les esmentades malalties.
Antonio Iaccarino, fill de dos pacients contaminats a la ciutat de Bagnoli, va escriure en el Facebook de la pàgina de Sentenza Processo Eternit :
Itàlia: Nova Volunia Motor De Cerca Intrigues Blogosfera · Global Voices
Volunia és una marca nova de motor de cerca que fomenta la interacció entre persones que cerquen els mateixos temes en diferents idiomes.
Tot i que la notícia de la seva creació es va fer pública fa tan sols uns dies, el dilluns 6 de febrer de 2012, Volunia ja ha causat un gran enrenou en la blogosfera, que van des de l'entusiasme a la decepció en molts idiomes.
El motor de cerca nou instrument va ser creat per un italià, professor de Ciència de la computació.
Jean-Marie del lloc web presse-citron.net semblava sorprès, no només que el projecte havia vist la llum del dia, però també que s'havia originat en una universitat:
Derivats de l'italià paraules volo (volant) i la lluna (la lluna), Volunia és la fructífera resultat de tres anys de treball dur per posar en Marchiori.
Sobre el blog abondance.com Olivier Andrieu va donar la seva opinió arran d'una revisió d'actuacions d'aquest motor de cerca nou:
Per a mi, des de Volunia fins ara sembla suggerir que està intentant resoldre un problema que ningú no necessita per resoldre ara mateix.
No puc esperar a veure-ho obert i esbrinar si estic bé o malament.
Aquesta opinió era compartida per Jian que ha publicat aquest comentari després de l'article:
Jo sóc un usuari avançat massa i provat.
Vostè va dir que bé, que no sembli que està intentant solucionar un problema que no existia.
Però de totes maneres, espero que podria tenir un impacte, ja que no volem tenir un compte de Google per fer-se càrrec de tot el mercat...
Un altre lector d'aquest article, Nebil Kriedi, no comparteixen aquesta opinió, va respondre:
Un problema que no existeix?
De debò creus que la recerca d'alguna cosa a la web acaba a mostrar una dotzena de vincles com la majoria de motors de cerca no?
Personalment, crec que la cerca acaba quan a trobar el CONTINGUT que vostè està buscant, no només un estúpid i caòtic html.
Per el que vaig veure, volunia sembla ser dissenyat per a aquest tipus de recerca, una recerca que el porta directament en el contingut següent de la seva navegació dins del lloc web.
La idea darrere seu disseny (pèssim) és brillant per a mi i espero que l'execució estaria bé també.
Un usuari anomenat Liz deixar el següent comentari:
M'agrada la idea de una manera d'interactuar amb la resta de visitants de la pàgina.
La pregunta és com va ser objecte de seguiment per a la seguretat i raons de seguretat?
Jo sempre els curiosos que s'rival G. El més gran que es el més difícil de tardor... temps...
Després d'analitzar els diferents aspectes d'aquest nou motor de cerca, els serveis en línia especialista Paola Bonomo destacar les noves característiques que el distingeixen d'altres motors de cerca.
Ella no va semblar terriblement impressionat en la seva ressenya al seu bloc pandemia.info:
Volunia afegeix nous conceptes i idees sobre la web, també s'afegeix la "Social", concepte al motor de cerca.
Google també ho fa, amb el seu +1 i G+, però jo prefereixo la Volunia manera, se sent més propera a la vida real.
Rus blog de mitjans de comunicació social smm-promo.ru va advertir :
Maldives: A la Vora del Caos · Global Voices
Tres anys després de la primera democràtica una elecció en la Maldives va marcar un govern democràtic al poder, l'infant de la democràcia de les Maldives sembla estar a la vora de l'anarquia i el caos.
L'experiment democràtic de les Maldives podria enfrontar-se a una mort prematura com matons pertanyents al partit governant i l'oposició de xoc en els carrers de la capital Home", vandalising la propietat privada, torching privat estacions de TELEVISIÓ i atacar a un altre sota les dutxes de maons i pedres.
Una rebel·lió dins les files dels oficials de la policia ha creat una desagradable stand-off entre els militars i la policia i un nombre de militars s'han incorporat a la policia en un motí.
La tensió ha arribat a un punt d'inflexió quan hi ha informes contradictoris sobre si el president l'ha de dimitir.
La crisi política davant les Maldives es va donar un avantatge en gener, quan el govern va demanar a la policia per començar les investigacions contra certs els líders de l'oposició per a què el govern va afirmar eren infundades insinuacions i acusacions que el govern estava minant la religió musulmana del país.
Els crítics van ser confosos quan la policia va detenir va dir que els líders de l'oposició en alta perfil investigació casos, mentre que les reivindicacions de l'oposició podia haver estat abordat a través d'un civil cas de difamació.
La sentència Maldives Partit Democràtic (MDP) llavors va començar una campanya pública anomenada "Thiheneh Nukiyeyne' (no Es Pot Dir Que), proclamant que el partit no permetés l'oposició per continuar fent el que es considera infundades les acusacions.
En el passat, la difamació era un acte criminal i escriptors i persones van ser condemnats a presó, basat en la difamació de càrrecs, per a la crítica que havia expressat.
Decriminalizing difamació en 2009 va ser considerat com una notable millora per a la llibertat d'expressió a les Maldives.
El govern de la inclinació cap a la investigació penal sobre casos de difamació s'ha convertit en una profunda preocupació per als defensors de la llibertat d'expressió.
Després de la Mohamed Abdulla, el Jutge de la Cort Penal regit que la detenció del Vicepresident de la Dhivehi Qaumee Partit (DQP) era il·legal i va ordenar a alliberar-lo de la policia de la custòdia, la policia de sol·licitar l'assistència de les Maldives a la Defensa Nacional, la Força o l'militar a aprehendre'el jutge.
Mohamed ha estat sota custòdia militar des del 16 de gener i la seva desaparició forçada ha provocat protestes al carrer que ha continuat durant tres setmanes.
Mohamed ell mateix havia estat en el centre de diverses polèmiques anterior i la Judicial de Serveis de la Comissió (JSC) ha trobat que havia violat el codi de conducta per a jutges.
Mohamed va apel·lar aquesta decisió de la JSC en el Tribunal Civil, i el tribunal ha emès una ordre judicial contra la JSC no a prendre les mesures disciplinàries contra Mohamed fins el recurs de cassació cas està tancat.
Aquesta mesura cautelar pel Tribunal Civil en si és molt controvertit perquè encroaches en les competències que la constitució ha atorgat a la JSC per fer que el poder judicial responsable.
El govern des de llavors ha reclamat que la detenció de Mohamed és part de la seva campanya per netejar el poder judicial, que és corrupte fins a la medul·la, segons el govern.
Mohamed la detenció en una formació militar, camp ha estat declarada il * legal i una violació de la constitució per part de diversos partits que assenyalen que els militars no tenen autoritat legal per detenir persones.
El govern no ha posat cap formals càrrecs contra Mohamed.
Els militars afirma que ha proporcionat Mohamed amb accés a un advocat i ha permès la Comissió de Drets Humans de les Maldives a visitar-lo.
La seva família va ser informat sobre el seu parador només dies després va ser detingut.
Un nombre d'eminents juristes a les Maldives han parlat en contra de la detenció del Jutge Mohamed Abdulla.
Entre ells es troben Shaheen Hameed, el Vicepresident de l'Assemblea Constituent que va redactar l'actual constitució, Dhiyana Saeed, el primer Advocat General de l'actual govern i Husnu Suood, un altre ex Procurador General, sota l'actual govern.
Fiscal General Ahmed Muizzu, que va ser un destacat la pràctica d'advocat del país abans del seu nomenament com a PG, també ha assenyalat que la detenció és il·legal.
Ahmed Faiz, el Conseller de Justícia, que ha demanat al jutge de ser posat en llibertat.
La Comissió de Drets Humans de les Maldives també ha expressat la seva preocupació sobre la continuïtat de la detenció del jutge. L'ONU insta el govern de les Maldives a o alliberar el jutge o a la premsa formal càrrecs contra ell.
Abbas Faiz, el Sud d'Àsia, Investigador d'Amnistia Internacional, en un article d'opinió peça publicada en el local de Monovolum lloc web de Notícies, ha dit que la jutgessa la detenció és arbitrària.
"Amnistia Internacional demana al govern a portar formal querella criminal contra ell o alliberar-lo," Faiz escriure.
La tensió ha arribat a un punt d'inflexió quan els manifestants del partit governant i els partits de l'oposició van enfrontar el 6 de febrer de tarda que condueix a una considerable de la violència.
A partir de llavors, algunes unitats de policia va irrompre a la sala d'actes del partit governant i suposadament vandalised propietat hi.
Un grup de policies tenen rebel·lar contra el que diuen són il·legals les ordres i es van reunir després de la mitjanit a la Plaça de la República en Masculí' en senyal de protesta.
En una nit repleta de la violència, les oficines de VTV, una emissora privada que té la simpatia cap a l'oposició i és propietat d'un líder de l'oposició, es va calar foc per un grup de matons.
Aminath Shifleen, un periodista a Haveeru Diari, va ser ferit mentre cobrir la protesta.
En les últimes setmanes, diversos periodistes han estat agredit durant les protestes i les oficines de mitjans de comunicació han estat atacats en diverses ocasions.
La propietat privada destrucció també ha estat una característica comuna de les protestes que ha engolit les Maldives.
En les primeres hores del matí, algunes persones encara estan actius en les xarxes socials, expressar la seva opinió sobre el desplegament de la crisi.
Aquesta Facebook de la pàgina de títol Zuvaanunge' Maidhaan (La Plaça de la Joventut) ha algunes imatges de les protestes.
Hi són freqüents actualitzacions a Twitter:
Husnu Suood, ex Procurador General, tweets:
@hsuood: no crec que pot evitar una sagnant confrontació.
Dia trist per a les Maldives. #mvprotest Nattu tweets: Maldives la Defensa Nacional, la Força vs Maldives Policia #mvprotest.
MNDF passos enrere.
Cosa difícil r bastant desagradable a #Maldives
Ali Tholhath diu:
@tholhath: dia Trist per a les Maldives.
Aturar aquesta bogeria.
Ali Shiyan tweets:
@falho_D: Trist de veure-ho tot arriben a aquest, que és el que impera ara?
I crec que cud hav estat tan simple,dia trist per a les Maldives, de fet.
Shareef pregunta:
@shareef: les Coses estan empitjorant, #Maldives Exèrcit V/s Maldives Policia.
Qui guanyarà
Agisa pregunta:
@agisaa: què va passar a les #maldives mentre jo dormia? Sofwathullah Mohamed tweets:
God save Maldives. #mvprotest
Maldives Militar uneix forces amb la policia i el públic en contra de la inconstitucional regla del Senyor Nasheed.
Imatge publicada a Twitter per @AhmedAffanShafy
Mèxic: Iniciativa Ciutadana per la Clara als Carrers de les Eleccions Paperera · Global Voices
Cada tres anys, els carrers de Mèxic estan enganxats amb una gruixuda capa de inacabable anuncis esportius imatges de somriure candidats per a una gran varietat de càrrecs electes, cada promoció de la seva imatge, nom i reciclats campanya de consignes.
Les eleccions se celebren, les campanyes empat a un a prop, i encara els anuncis de romandre durant dies, setmanes i fins i tot mesos - que formen part del paisatge urbà.
Aquest any, quan la pre-electoral període en el Districte Federal (DF) va acabar, i els ciutadans van començar a pressió Alcalde Marcelo Ebrard a la retirada immediata de la paperera, va respondre:
Uganda ha de nou re-presentar el polèmic anti-gai projecte de llei.
Uganda membre del parlament David Bahati, que va proposar el projecte de llei enrere el 2009 ha tornat a considerar presentació de la draconian projecte de llei, però amb canvis.
Ell afirma haver abandonat la pena de mort i jailing dels membres de la família que no informe homosexuals a les autoritats.
RedPepper informar :
Ndorwa Oest Membre del Parlament David Nahati darrere de la proposta de draconian anti-gai projecte de llei que va provocar internacional de protesta ha dit que vol deixar clàusules que veuria la pena de mort va introduir per a actes homosexuals.
"No hi haurà cap pena de mort a tots...que passarà," Bahati, va dir.
Bahati va dir que volia per a la ferralla de les propostes per castigar "l'homosexualitat agreujada", que inclou algú considera una "sèrie delinqüent" amb la sentència de mort.
L'informe va continuar:
No obstant això Bahati va dir que la legislació proposada ja estava en procés de ser canviat, seguint les recomanacions realitzades durant el darrer parlament.
"La pena de mort no és part del procés que estem parlant," Bahati, va dir, afegint també va caure propostes a la presó els membres de la família si no s'informe gay familiars a les autoritats.
No obstant això, Warren Throckmorton assenyalar que la pena de mort no ha estat eliminat de la factura:
Com una banda, la BBC sembla que no pot aconseguir els seus informes a la dreta.
Que de nou són els informes que la pena de mort ha estat eliminat de la factura.
Ahir, el Parlament la portaveu de Helen Kadaga em va dir que el projecte de llei va ser el mateix que es va introduir l'any 2009.
Bahati ha dit que seria obert per a l'eliminació de la pena de mort, però això no s'ha fet mai.
En una 2011 informe fet per l'Legal i Parlamentària de la comissió d'Assumptes, la pena de mort es va mantenir en el projecte de llei.
Aquest matí em vaig confirmació addicional que la factura original sense esmenes va presentar ahir en Carles Tuhaise Parlamentari Servei de Recerca membre.
Tuhaise dir que tots els canvis proposats per a un projecte de Llei són els primers a portar a la planta del Parlament on es va debatre amb els Diputats.
Qualsevol de les revisions són acceptades per un projecte de llei després d'una majoria de vots a favor de la revisió.
Ara per ara, l'original de la factura amb la Legal i Parlamentària de la comissió d'Assumptes sense modificació.
Melanie Nathan escriure al seu bloc:
Els informes estan dividits sobre si el projecte de Llei inclou la pena de mort com inicialment presentada.
Molts creuen que el projecte de Llei no pot passar, en la seva forma actual, ja que és massa feixuga i controvertit, encara diputats del Parlament segueixen desafiant homofòbics i de qualsevol manera el futur de les persones LGBT a Uganda està clarament en perill.
Ugandans al Parlament que segueixen desafiant i decidit a passar a la legislació vigent, no sembla que l'atenció a aquest punt, si o no a la pena de mort és finalment exclòs com expressen l'homofòbia i la ignorància en cap incert termes
En Maig de l'any passat, Warren discutit en l'apartat 3 de la llei, que tracta sobre la pena de mort:
Per ara, em centraré en el tercer apartat de l'informe on la pena de mort es pot trobar.
Aquí és, apartat 3, del projecte de llei:
Agreujat l'homosexualitat.
(1) Una persona que comet el delicte de l'homosexualitat agreujada on l'
(a) la persona contra la qual la infracció, està per sota de l'edat de 18 anys;
(b) infractor és una persona que viuen amb el VIH;
(c) infractor és un pare o tutor de la persona contra qui la infracció;
(d) infractor és una persona d'autoritat sobre la persona contra qui la infracció;
(e) la víctima del delicte és una persona amb discapacitat;
(f) delinqüent és una sèrie delinqüent, o
(g) infractor s'aplica, administra o causes per ser utilitzat per qualsevol home o dona de qualsevol tipus de droga, la matèria o cosa amb la intenció de stupefy dominar ell o ella, així que com que hi ha per permetre que qualsevol persona ha de tenir il·legal carnal relació amb qualsevol persona del mateix sexe,
(2) Una persona que comet el delicte d'agreujar l'homosexualitat ha de ser responsable en la convicció de patir la mort.
(3) en la Qual una persona és l'encarregada de la infracció en aquesta secció, aquesta persona haurà de sotmetre's a un examen mèdic per tal de conèixer la seva VIH estat.
Call Me Kuchu és un documental que se centra en gay drets a Uganda.
Font de la imatge: Call Me Kuchu Facebook de la pàgina.
El projecte de llei ha ridícul clàusules com la revocació de la inscripció de les Ong que promouen o distribuir homosexual materials i jailing el director, jailing persones que diuen que estan casats amb una persona del mateix sexe i la prohibició d'Uganda des de cada una de les parts de qualsevol de nous instruments internacionals que expressament inclouen la protecció de comportament homosexual.
Els donants van amenaçar de tallar l'ajuda a Uganda citant que vulneren drets i llibertats de gais:
El sexe gai és il·legal a Uganda i Diputats suport de la seva companya per tenir-ho prohibit.
No obstant això, activistes pels drets humans i la comunitat internacional van protestar pel projecte de Llei dient que va transgredir els drets i llibertats de gais.
Els donants també va amenaçar de tallar els ajuts a Uganda si aquest projecte de Llei que es va aprovar en la llei.
El projecte de llei no té sentit, va dir l'expresident Sud-Africà Thabo Mbeki:
"Em refereixo a què vols?
No fa sentit.
Això és el que jo diria a la DIPUTADA.
Que dues de permetre de fer els adults en realitat no és la matèria de la llei", va dir.
El senyor Mbeki també respon a una sèrie de preguntes sobre el fracàs de l'Àfrica actual intel·lectuals a conrear idees per a la progressiva moviment de canvi en el continent i la debilitat de la Unió Africana a defensar i promoure els interessos dels Africans.
Ajudar a Aturar Uganda anti-gai projecte de llei.
Font de la imatge: www.humanrightsfirst.org/
Algunes esglésies a Uganda estan en contra de la factura:
"Estic molt decebut amb el retorn de la proposició de llei," ex Anglicana Bisbe Christopher Ssenyonjo de l'Oest seus fills dit ENInews en una entrevista telefònica al Febrer. 8 des de Kampala, Uganda capital.
Un canvi important és l'eliminació de la prestació per a la pena de mort, però el nou projecte de llei encara augmenta a cadena perpètua el càstig per homosexual activitat, que és il·legal a Uganda, amb molts fe líders rebutjant-la com a pecaminós i contrària a les Escriptures.
Melanie Nathan entrevistar David Bahati:
Li vaig preguntar sobre la pena de mort i ell em va dir que el projecte de Llei serà introduït per primera vegada en la seva forma original.
Què passa després d'això, va dir, "seria si us plau, que la gent com seria més moderat."
Però ell no podia més que confirmar el que hauria de ser canviat.
Em va dir que el més important és que un cop el projecte de Llei passa no hi pot haver cap més "promoció de comportament que" a Uganda.
Que el govern de pinça cap avall en les organitzacions i ONG que promouen l'homosexualitat.
Va dir, "però no et preocupis que el projecte de llei no serà perjudicial per a que les persones, i que es protegirà als nens d'Uganda.
"No podem fer malbé el futur dels nostres fills."
Em va dir que Ugandans no serà blackmailed per l'Oest.
Va dir que a Occident és apropar a la idea de l'homosexualitat a Uganda i dient-Africans què fer sobre l'homosexualitat i que va dir que és "l'Imperialisme; no serem blackmailed pel seu pocs dòlars."
Li vaig preguntar Bahati sobre el turisme, "et preocupa la gent es deixar de visitar Uganda si passa la Factura?"
Va dir, "no Uganda ha estat elegit com el millor destí a l'Àfrica de l'any passat.
No estic preocupat per això."
Em va dir que l'objectiu de l'Anti-homosexualitat projecte de Llei és "protegir els nostres nens de promoció d'aquest comportament."
Llavors li vaig preguntar què passa consentint adult en la privada.
Va dir que és proscrit "perquè ells estan fent malament la cosa."
Marca Widdicombe va assenyalar que el projecte de llei es basa en una premissa falsa:
A part de la barbàrie de sancions previst, la totalitat del projecte de Llei es basa en una premissa falsa.
El paràgraf primer de la Llei estableix:
Aquesta legislació més reconeix el fet que persones del mateix sexe atracció no és innata i immutable característica.
Però mateix sexe atracció s'ha demostrat en nombrosos peer-reviewed treballs de recerca per ser precisament una innata i immutable característica. Aquí en teniu alguns exemples.
Però fins i tot si l'homosexualitat es una elecció i no una immutable característica, tampoc seria excusable per aprovar una llei d'aquesta mena, que pretén criminalitzar consensuada comportament sexual entre els adults.
Sembla raonable preguntar-se per què el Senyor Bahati ha una antipatia per a aquells que prefereixen les carícies del seu propi sexe.
Ell diu que és perquè l'homosexualitat va ser introduït a l'Àfrica per les potències colonials, i ho vol eradicar, i de l'Àfrica tradicional forts valors familiars van recordar.
Un examen del folklore Africà, com, per exemple, encarnada en Indaba, els Meus Fills per Credo Mutwa dóna la mentida a aquesta afirmació.
L'homosexualitat va ser conegut mil · lennis abans de l'arribada dels colons Europeus, i va ser ben tolerat.
Com a part d'una campanya global per donar suport gay drets a Uganda, un documental anomenat Call Me Kuchu ha estat posat en llibertat:
Rodada al llarg de dos anys durant tres visites a Uganda partir de gener de 2010, Call Me Kuchu és un documental que se centra en gay drets (per ser més precisos – l'absència d'elles) a "la Perla d'Àfrica".
Co-dirigida pel vídeo periodista Malika Zouhali-Worrall i guardonat fotògraf Katherine Fairfax Wright, la pel·lícula estrenada ahir, 11 de febrer a la 62ndinternational Festival de Cinema de Berlín Panorama Documental programa.
Aquesta pel·lícula segueix la vida de David Katos, Uganda primer obertament gai activista, i el seu compromís contra l'Anti-Homosexualitat projecte de Llei que grups religiosos a Uganda van intentar passar el 2011.
Desproveïda d'un dels drets humans fonamentals, el dret a obertament l'amor qui ho desitgen, i no tenir por de ser assassinat al carrer o a ser empresonat durant 7 anys a causa de que, com el projecte de Llei permeti – David i tres companys activistes ("kuchus", com els homosexuals són cridats a Uganda) compartir la seva dolorosa històries de vida i el dia a dia ànims.
Creuen que la situació pot un dia es pot canviar, si només seguir lluitant i orgullosos de qui són.
Al mateix temps, una de les més populars Uganda diaris, Rolling Stone, manté la impressió d'incitació a l'odi articles que revelar gais que no van voler sortir de l'armari sota l'actual situació, i obertament anima els actes violents contra ells.
Activistes pels drets humans han creat una línia de petició Deixar de Matar Els Gais projecte de Llei, com a part de la seva campanya per aturar el projecte de llei.
Aquí és el text complet de l'Anti-Homosexualitat projecte de Llei de 2009.
Àfrica: Votar per la Més Influent Pensador Africà Viu · Global Voices
Que és el més influent pensador Africà viu?
Àfrica és un País blog vol que els lectors votin per un influent pensador Africà a partir d'una llista dels 12 candidats. Sean Jacobs escriu sobre l'origen de la idea:
Jo tinc la idea inicial de la British blog, Peu Esquerre Endavant, que havia dirigit un concurs per determinar "les més influents de la leftwing pensador del curs 2010/11." Explica com es van crear amb la llista de candidats:
Així que aquí estem.
Per començar les coses, ens va arribar una llista de candidatures hem proposat internament.
No tothom serà feliç amb la llista, però vam intentar pensar d'una sèrie d'intel·lectuals que representen diferents parts del continent, no només des d'un país.
Com Sud-Àfrica escriptor Zakes Mda recentment tweeter: "Zimbabwe compara només amb Nigèria en el per càpita de producció d'intel·lectuals Africans (els acadèmics, escriptors, científics, economistes, etc.)"
De fet, un primer esborrany de la Llista va ser fortament Sud-Àfrica i Egipte.
(Que el projecte no havia de ser i un lector de respondre en espècie.
S'ha de corregir.)
Confessem aquesta llista és subjectiu, i és per això que tenim una segona ronda on els vostres suggeriments guanyarà les eleccions.
Volia saber per què no som incloent-hi les persones a twitter: la Nostra resposta és que no estem segurs de 140 caràcters fer "un intel·lectual."
Un munt de coses a twitter i facebook, incloent-hi nostres propis tweets, és la meitat del forn i els imports que els nord-Americans anomenen "carnaval lladrucs" (en el servei de trànsit o la captació de seguidors), de manera que és millor deixar que el sol.
Àfrica pensadors.
Imatge cortesia de http://africasacountry.com/.
Les urnes estaran obertes fins el 5 de Març de 2012:
Un cop enquestes a prop, arribarem a una llista de cinc.
A continuació, es posa interessant: Anem a tenir un segon, separats ronda de votació basat en les vostres recomanacions.
Que és, mentre que el vot en una ronda, anem a recopilar una llista de deu noms dels vostres suggeriments a la secció de comentaris, en el nostre facebook de la pàgina i al perfil de Twitter.
Els candidats que ja estan en la primera llista, no s'ha inclòs en el segon.
Una segona votació/enquesta es procedirà i anem a anunciar el resultat.
Ens posarem llavors combinar els cinc primers vot als amants de la segona llista amb els cinc primers vot als amants de la primera llista.
Es procedeix a una tercera i última ronda de votació basat en la nova llista combinada que tindrà una setmana. Després que anunciarem el guanyador general.
Els candidats són: Samir Amin, acadèmics, activistes (Senegal/Egipte), Jean i John Comaroff, acadèmics (Sud-Àfrica/Estats Units), Chinua Achebe, escriptor (Nigèria), Mahmood Mamdani, acadèmica (Uganda), Mamdouh Habashi, acadèmic, polític (Egipte), Kwame Anthony Appiah, acadèmic, filòsof (Ghana/Estats Units), Achille Mbembe, acadèmica (Camerun/Sud-Àfrica), J M Coetzee, escriptor (Àfrica del Sud/Australia), Issa Shivji, acadèmica (Tanzània), Nawal el Saadawi, escriptora i activista (Egipte), Wole Soyinka, escriptor, activista (Nigèria) i Virginie Touré, activista (Costa d'Ivori).
Àfrica és un País és un grup bloc:
Aquest post és part de la nostra cobertura especial Bosc Focus: Amazon Nilcilene Miguel de Lima, una petita productor rural i líder local de la regió de l'Amazones, és sota la protecció de la Nacional Força a mesura que ha anat rebent constants amenaces de mort per la terra-grabbers i els llenyataires il·legals.
A principis de febrer, el Brasiler investigació Una agència de notícies Pública anar a la població de Lábrea, en l'estat federal de l'Amazònia, per la seva entrevista:
Per què hem de viure d'això?
Algú ha de lluitar, fer alguna cosa.
Les autoritats han de prendre mesures.
Tants conflictes a causa de la tala i a la terra.
Si la Força Nacional fulles, la meva parella i m'han de deixar davant d'ells.
Si ens quedem, abans de morir, ens van torturar.
Fins al dia d'avui, segueixo rebent amenaces de mort.
Mort a trets per protegir el bosc
Així com ser una de les sis persones menors de 24 hores a la protecció de la Força Nacional, Nicelene és entre les 172 persones que han rebut amenaces de mort per homes armats en el Brasiler camp. Segons la Comissão Pastoral da Terra (CPT) , una organització que dóna suport rural drets a la terra i l'aigua, aquesta xifra ha augmentat un 107% en comparació amb el 2010, quan 83 persones en la mateixa situació.
L'any passat, tal com va informar Global Voices, la CPT va publicar dades que mostra que 1,614 persones han estat assassinades en els últims 25 anys, a causa rural conflictes.
Aquesta xifra inclou tot el món conegut casos com els de Chico Mendes, Dorothy Stang i l'Eldorado dos Carajás matar entre d'altres.
Informació actual mostra que, en total, el nombre de persones de fer front a les pressions imposades per fora de la llei a causa de la terra i l'aigua conflictes en Brasil va augmentar de 38.555 en 2010 a 45.595 en 2011.
Hi havia 32 execucions de treballadors o líders locals d'aquestes comunitats en 2010 i 23, en 2011, com CPT informat.
Adelino Ramos.
Fotografia d'Altino Machado bloc (usada amb permís).
La intervenció de l'Nacional de la Força per protegir el local líders de la comunitat a la regió del Nord del Brasil, va arribar també com a conseqüència de l'obra de la CPT.
La CPT va lliurar a la Secretaria Especial per als Drets Humans , un cos en el Ministeri de Justícia, una llista amb les persones sota amenaça de mort després de l'assassinat de Maria do Espírito Santo i el seu marit José Claudio Ribeiro da Silva en l'estat federal de Pará avergonyit del país.
Després del brutal assassinat de la parella, altres matances han arribat els titulars com els d'Adelino Ramos en l'estat federal de Rondônia i el de Nísion Gomes, un indígena cap, al Centre-Est de l'estat de Mato Grosso do Sul.
CPT afirma que:
Hi ha persones que continuen dient que no és digne.
Per mi val la pena.
Per a mi, al meu marit és definitivament val la pena.
Sé que hi ha un risc, no en tinc cap dubte sobre això.
Jo estaria mentint si vaig dir que jo no tenia por.
Les altres dues víctimes han estat en el punt de mira recentment: João Chupel Primo i Junior José Guerra.
El primer va ser mort a trets d'octubre de l'any passat i el segon va haver d'abandonar la seva comunitat darrere el mes passat amb la seva família.
Per a l'obtenció de creixement i Rio +20
Tenir noves perspectives en els canvis d'escenari internacional, l'estat Brasiler ha adquirit una nova econòmic i polític capacitats utilitzant el que es coneix com a 'soft power'.
Com qualsevol altre nació de l'estat, es troba sota pressió per empènyer el seu Producte interior Brut (PIB) de les taxes per tal d'atreure els inversors per comprar el seu bons sobirans en el mercat internacional.
Augment de la desforestació de la Selva Amazònica.
La selva Amazònica Brasilera havia 5,850 km quadrats de la seva àrea jurídica desforestades des de l'agost del 2009 a l'abril del 2010, segons l'INPE - Instituto de Pesquisas Espaciais.
Brasil.
Foto de Ronie Luis Leite copyright Demotix (juliol 2007)
Però, mentre que alguns elogis una "sostenible" el creixement econòmic, d'altres consideren que la Presidenta Dilma Rouseff ha una enganyosa perspectiva de desenvolupament .
Per Assuntos Produtos da Mente l'exportació orientades a la producció al Brasil "està experimentant un procés de reprimarization de l'economia basada en la producció i exportació de agrícoles i no agrícoles mercaderies (mineria), que és incapaç de finançar i promoure el desenvolupament sostenible i la solidaritat i satisfer les necessitats de la Brasilera de la gent."
Una de les més polèmiques iniciatives és el projecte de llei per canviar l'actual forestal codi.
La Societat Brasilera per a l'Avanç de la Ciència (SBPC, en portuguès) lliurar una carta oberta al lector del projecte de llei, va proposar la setmana passada en la qual es llegeix:
Brasil serà l'amfitrió de Rio+20 i en el seu territori es troba el més gran del món bosc de pluja.
I part d'aquest bosc està dominada pel crim organitzat.
I part d'això és tacats per la sang de Brasilers que han lluitat per ella sense cap suport de l'Estat i han mort per no haver de dir – la en vídeo – que anaven a morir.
A part d'aquest bosc, ipê i altres fustes precioses són ser robat a la conservació unitats i part d'aquesta fusta surt legalitzada des Brasiler ports cap a Europa.
Si això no és un motiu de vergonya quan acollir una conferència sobre el medi ambient, llavors el món és encara més cínic que jo sospitava.
Periodista Amália Safatle ens recorda que:
Colòmbia: guerrilla de les FARC, Anuncia la Fi de Segrestos, l'Alliberament d'Ostatges · Global Voices
La guerrilla de les FARC (Revolucionari de les Forces Armades de Colòmbia), el més gran i més antic de la guerrilla del grup a Colòmbia, ha anunciat recentment el 26 de febrer de 2012, que seria l'alliberament de deu militar ostatges actualment se celebra en captivitat.
El grup havia suspès una ja prevista de llançament de 6 ostatges de l'any passat després de denúncia permanent de les operacions militars.
A través d'aquest anunci de les FARC va informar que es faria renunciar segrest com un finançament mitjà i va destacar la seva voluntat d'aturar la guerra que ha estat constant durant 48 anys.
Aquesta notícia, naturalment, s'ha posat en marxa reaccions entre diversos ciutadà mitjans, nacionals i internacionals.
I tot i només estar diverses setmanes des que va anunciar la seva voluntat d'acabar la guerra, la guerrilla de les FARC continua fent notícia per la seva violència , després d'haver armat protesta de la vaga del departament de Xoco, on greus problemes naixent del conflicte han estat expressades a Twitter amb el hashtag #EL_CHOCÓ_NECESITA_PAZ (Xoco necessitats de la pau) .
A més a més segueixen informat diversos enfrontaments amb les forces armades en Cauca i altres regions de Colòmbia.
De març contra la guerrilla de les FARC, 4 de febrer de 2008. Foto de Juan David Medina (CC BY-NC-SA 2.0) mentrestant, els preparatius per a la propera alliberament de les deu ostatges s'han anunciat.
El lloc web Colombia Soy Yo (jo sóc de Colòmbia), fundada el 2008 per un grup de civils i la seva missió és "Construir una Colòmbia sense armat proscrit grups, empenyent responsable, l'acció col·lectiva basada en el desenvolupament humà," s'ha de promoure campanyes com "Avui és el Teu Dia: Segon Missatge de la Marató per la Reconciliació i de la Llibertat", esmentant la guerrilla de les FARC comunicació i repetir la seva petició per a l'alliberament de sis ostatges.
Conclouen amb aquesta rotunda afirmació:
Espanya: Cap de Periodista Associació Amenaça Activista Amb un Cinturó · Global Voices
El Cap de l'Associació de la Premsa de Granada, Antonio Mora, va presentar una exposició de fotografies a Granada, Espanya, de les relacions entre Israel i Espanya en dimarts, 6 de Març, quan anti-ocupació activistes d'una organització anomenada Plataforma Andalusia con Palestina (Plataforma d'Andalusia amb Palestina) van entrar a la sala.
Es fan els Palestins banderes i va començar cantant "Boicot Israel" i "No a Sionista imposicions" en protesta contra el suport d'Espanya de l'ocupació Israeliana de Palestina a través d'aquests tipus d'esdeveniments institucionals.
Els activistes no van marxar quan Mora va dir que a callar, visiblement impacient i irritat per la seva presència.
Què va passar després?
La resposta és tan surrealista que vostè ha de veure-ho per vosaltres mateixos.
Aquí teniu l'enllaç al vídeo.
Captura de pantalla del vídeo en el moment en què Antonio Mora té el seu cinturó com ell camina cap a l'activista.
Sorprenentment, Mora es treu la cinta i ho aixeca com si a la vaga, una de les dones amb ella, mentre que una segona dona registres de l'escena amb el seu telèfon mòbil.
Uns segons més tard li cau el cinturó i intenta empènyer l'altra dona va sortir de l'habitació.
El fet que aquesta reacció ve de la cap de premsa de l'associació ha provocat sorpresa i incredulitat entre els internautes espanyols, que han inundat Twitter amb comentaris i fins i tot va crear un hashtag amb els Caps nom: #antoniomora.
Espanyol periodista Juan Luis Sánchez tweeter:
Espanya: esteu a favor o en Contra D'EuroVegas? · Global Voices
Las Vegas a Europa... t'agrada el so de la mateixa?
Un gegant complex que no res en comparació amb el seu homòleg nord-Americà amb els seus sis casinos, tres camps de golf, nou teatres i de dotze hotels, per no parlar de la multitud de restaurants i botigues. Aquest és el projecte està impulsat per la multibillionaire Sheldon Adelson, DIRECTOR general de Las Vegas Sands i 14 més persona en el món segons la revista Forbes.
Després d'haver vençut Amèrica (Nevada i Pennsilvània, així com a l'Àsia (Macau i Singapur), els jocs d'atzar magnat ara contempla l'adopció de més Europa, i més concretament a Espanya .
La colossal projecte hauria de crear més de 200.000 nous llocs de treball, atracció entre el 15 i el 18,8 milions d'euros valor de les inversions fins al 2022, i generar més de 15 milions d'euros de turisme de renda més de deu a quinze anys.
Sembla una aparent oportunitat d'or per a un país empantanegat en la Crisi de l'Euro, com Espanya és un dels PIGS (Portugal, Itàlia, Grècia, Espanya) , un despectiva terme utilitzat per referir-se a aquests econòmicament els estats fràgils.
Sheldon Adelson, DIRECTOR general de Las Vegas Sands, foto feta per the7eye.org.il en Flickr (CC BY-NC-SA 2.0). Dues regions estan en contenció: Madrid i Catalunya.
Els presidents de les dues comunitats autònomes han de posar el seu ple suport al darrere d'aquest projecte i han afirmat estar disposats a fer qualsevol cosa per guanyar l'EuroVegas "jackpot".
En una entrevista amb el castellà xarxa de ràdio Cope, Esperanza Aguirre, presidenta de la Comunitat de Madrid, ha declarat el seu "deure" per establir EuroVegas a Madrid:
Estats units: "jo sóc Trayvon Martin" · Global Voices
El 26 de febrer de 2012, George Zimmerman, un 'Barri Watch Voluntari" en Sanford, Florida, EUA, va disparar i va matar a 17 anys d'edat, Trayvon Martin, mentre que el segon va sortir d'una botiga amb acabat de comprar llaminadures.
George Zimmerman va confessar a la policia que va rodar Trayvon en el pit.
Segons el 911-gravació de la conversa telefònica publicar el passat divendres a la nit, George Zimmerman havia informat la policia d'un "individu sospitós", Trayvon Martin, un 17 anys d'edat, la joventut negra, sortint d'una botiga.
El 911-operador afirmar que George Zimmerman s'havia dit no a perseguir el jove.
"Estic Trayvon Martin" - nens a la Trayvon Martin de Març, de fotografia, de Gilbert Rei Elisa a Flickr amb llicències CC-BY
La indignació dels ciutadans nord-Americans i internautes sobre la incidència continua creixent i és encara fent titulars de portada a la ciutat de Sanford on l'assassinat va tenir lloc.
La unitat de policia encarregat del cas, fins ara, no ha estat capaç d'arribar amb qualsevol càrrecs formals contra George Zimmerman, l'acte es considera com un racial delicte de molts.
Gareth Bryant en el seu blog, comentaris:
Per què és l'home Negre sempre en perill d'extinció-llista d'espècies?
És com que és el meu destí, per sempre ser víctima d'aquesta matriu.
jrcm.t escriu:
la combinació perfecta: "Una arma de foc i un negre" - racisme en el seu millor!!!
I la defensa va al·legar "els drets dels ciutadans a utilitzar les armes de foc per a l'auto-defensa."
La xarxa social va reaccionar amb aquesta fórmula: home blanc > castellà home > home negre.
La connotació racial en aquest cas sembla evident que, efectivament.
Tot i que el Departament de Justícia i el FBI han iniciat una investigació com a la "fets i circumstàncies" entorn de l'assassinat de Trayvon Martin, la comunitat d'internet continua per posar pressió sobre el govern per a retre justícia.
Entre els més pertinents comentaris:
"En L'Amor De Memòria. Trayvon Martin 1995_2012" per greendoula a Flickr, la llicència CC-license-by-ND
Tericruz, en El Huffington Post secció de comentari (que ha rebut milers de comentaris sobre l'article des de la seva publicació), escriu:
Podeu escoltar el noi cridant per la seva vida en el nou terra de l'911 trucades.
Vaig plorar perquè tot el que podia fer és pensar en el meu fill, en aquesta posició, sabent que ell estava a punt de morir i que ningú no hi era per ajudar-lo.
Déu Beneeixi la seva ànima i la seva família.
Claudial afegeix:
La llei, a la Florida sona com es dóna cobertura a qualsevol persona que vulgui cometre un assassinat, sempre que no hi hagi testimonis.
Si jo vaig viure a Florida, em faria molta por.
La pistola lleis en aquest país són totalment costat del cap per avall.
MrScorpio creat un tema en DemocraticUnderground.com i des d'internautes han estat inundant l'espai amb les seves reaccions, testimonis personals i records de maltractament blanca de persones als Estats Units.
En Change.org més d'un milió de persones han signat una petició dirigida a l'Advocat General, i d'altres, per garantir que la justícia sigui servit.
Twitter ha inundat amb comentaris sobre el cas.
Fotos de manifestacions a Florida estan disponibles seguint el següent hashtag: #Trayvon.
@Black Voices: A l'ajuntament, centenars de veïns i activistes estan demanant que la detenció en la Trayvon Martin incident: #trayvon
@YsanneBueno broaches la qüestió racial:
@MUTHAKNOWS Si Trayvon havia estat un noi blanc i Zimmerman un home negre, em pregunto com aquest tots els que han criticat a terme? #TrueStory
@OmariShakirXo demana a la comunitat global d'unir a la memòria de Trayvon:
Tothom que volia detenció Kónya, si us plau, compartir la seva tristesa per la Trayvon cas.
Jo realment no es pot veure com seria demanar massa...
Molts estan demostrant en contra de la "Stand Your Ground" la llei, en vigor a Florida des de l'any 2005, que amplia l'auto-defensa zones de les àrees residencials incloure zones comunes així.
Aquesta llei elimina la noció sota anglès llei per la qual un ha de "retirar" davant de situacions perilloses fora de la llar.
Sense aquest matís, un ciutadà nord-Americà que és armat ara no té cap obligació de retirar davant d'una amenaça.
@Karen Hunter tweeter:
Si us plau algú pot explicar per què aquest "Stand Your Ground" existeix?
@Touré afegit:
El "Stand Your Ground" la llei no estableix que "Si et sents amenaçat per un jove negre de la joventut, que responen amb una escopeta".
Charles M. Blow a the New York Times conclou:
Encara que hem d'esperar a obtenir els resultats de totes les investigacions en Trayvon la matança, és clar que és una tragèdia.
Si no hi ha cap mal de cap mena està adscrit a l'incident, serà una encara més gran tragèdia.
Estats units: un Altre Assalt a la Cultura Immigrant · Global Voices
La decisió d'eliminar el Mexicà-Americana programa d'estudis de les escoles públiques del currículum, que s'havia implantat a Tucson, Arizona, en 1998, ha provocat indignació.
Per a molts, el desmantellament del programa i la desamortització d'un gran nombre de llibres és l'exemple viu de la ultra conservador agenda que amenaça la cultural i històric amplitud d'aquesta regió.
La decisió va aprovar en el mes de gener per la Superintendència de Tucson Escola Independent del Districte, de John Huppethal, es basa en ARS-15-112 de l'estatut d'HB 2281 Llei.
Tal com ha explicat Gessamí Villa en LatinitasMagazine aquesta llei prohibeix cursos o classes que:
Està pensada bàsicament per a alumnes d'un determinat grup ètnic. Defensor ètniques solidaritat en comptes del tractament dels alumnes com a individus.
Aquí teniu una llista d'alguns dels llibres confiscats:
Guatemala: La Potenciació De Les Comunitats A Través De Pedal Alimentat Màquines · Global Voices
Maya Pedal és una organització a Guatemala, que s'especialitza en portar el progrés a través de bicicletes de segona mà.
Els que es pot reparar, fer-se una vida nova com de baix cost mitjà de transport en els carrers de Guatemala i de les que no es pot usar com les bicicletes ja es va convertir en pedal alimentat màquines per ajudar en la feina diària, com ara el bombament d'aigua, moldre el blat de moro, la barreja, els bombardejos fruits secs i fer les teules d'una teulada.
Demostrant el blat de Moro Molí d'en Atitlan per Maya Pedal
Com ha escrit sobre del Centre de la Política nord-Americana i la Earth911 web, la Maya Pedal iniciativa proporciona necessaris equips per a les comunitats sense necessitat d'electricitat o combustibles.
Les següents anglès subtitulat de vídeo es mostren algunes de les màquines i de les persones darrere del projecte:
Des de la Maya Pedal lloc web:
Pedal d'energia pot ser aprofitada per a infinitat d'aplicacions que, altrament, requereixen d'electricitat (que pot no estar disponible) o a banda de poder (que és molt més esforç).
Bicimaquinas fàcil i agradable d'utilitzar.
Es poden construir utilitzant materials disponibles localment i poden ser fàcilment adaptades a les necessitats de la població local.
Van alliberar l'usuari de l'augment de costos d'energia, es pot utilitzar a qualsevol lloc, són fàcils de mantenir, no produeixen contaminació i proporcionar saludable exercici.
Vam fer bombes d'aigua, molins, threshers, rajola responsables de la rosca shellers, blenders (per a fer sabons i xampús així com els productes alimentaris), trikes, remolcs i més.
Maya Pedal també proporciona instruccions i plans de construcció d'alguns dels seus dissenys més populars perquè la gent pugui construir el seu propi "bicimáquinas", el que anomenen el seu pedal alimentat bicicleta màquines.
Podeu veure algunes de les màquines i treballar amb les comunitats en aquesta part 3 sèrie de vídeos amb 2003 imatges de Maya Pedal: des de la seva procés de disseny d'equips d'acord amb les necessitats expressades pels agricultors, per a reunions amb la comunitat on les seves màquines es presenten i les persones a aprendre a utilitzar-los.
També van ensenyar a la gent com fer i reparar la bicicleta màquines, una necessitat a l'hora de prendre-les a zones remotes.
Guatemala: Parlar sobre el Genocidi de les Dones Indígenes · Global Voices
Aquest post és part de la nostra cobertura especial els Drets Indígenes.
L'any 36 llarga guerra civil (1960-1996) que va assolar Guatemala, a l'esquerra de més de 200.000 morts i almenys 100.000 dones violades: la majoria de les víctimes eren Maies.
Només recentment s'han de dones van començar a parlar sobre la violència que va patir a mans de l'Exèrcit i els paramilitars, i finalment, gràcies a les Dones de l'Enllaç Món i El Centre per la Justícia i la Rendició de comptes, la violència sexual perpetrada contra les dones Maies està sent investigada com a part de la genocidi actuacions que tenen lloc en espanyol tribunals.
Internacional Advocat de l'Almudena Bernabeu amb Maria Toj i altres supervivents del Genocidi a Guatemala.
CC de Renata Àvila
El documental The Invisible Genocidi de les Dones, per fotoperiodistes Ofèlia de Pablo i Javier Zurita ens dóna la dura realitat de les dones supervivents que expliquen inquietant comptes d'abús, tortura i violència, i també els esforços per avançar amb el curs forense i legal de la investigació en la denúncia de l'ex President Guatemalenc Efraín Ríos Montt.
El 2008 documental de les Dones, la Violència, el Silenci, de Javier Bauluz aporta llum a la història de la Manuela, una mare soltera que treballa en una família de la integració del centre en Verapaz, una de les zones més afectades per l'36 anys de guerra civil que va assolar el país.
És a través de la Manuela de l'obra que la realitat de les dones la situació a Guatemala ve a través de la llum.
En un país on hi ha una mitjana de dues dones assassinades diària de les dones estan sota la constant amenaça: la massiva i organitzada les violacions que van patir durant els conflictes, chauvinist la violència, l'abús i discriminació basada en el gènere i la raça són només algunes de les qüestions més importants.
Patricia Simón de Periodismo Humano va escriure sobre els terribles crims comesos contra les dones durant el genocidi Guatemalenc en les Dones, la Violència i el Silenci a Guatemala amb el mateix nom documental:
Índia: no Treballen a la Nit i no Ser Violada · Global Voices
En els últims dies un nombre de treballar les dones han estat segrestats i violades a la ciutat de Gurgaon, situat a 30 quilòmetres de la capital Índia Nova Delhi.
Però tot el que l'administració podia fer en resposta és encongiment d'espatlles fora de la seva responsabilitat per proporcionar seguretat a la ciutadania, demanant a tots els centres comercials, els establiments comercials i pub propietaris no tenen les dones per a treballadors més enllà de les 8pm a la nit.
Índia internautes han disparat amb la ràbia i la incredulitat mentre expressar les seves reaccions.
Algunes reaccions van ser sarcàstic, alguns es van obrint els ulls, i alguns explicar l'absurditat d'aquesta convocatòria.
Aamjanata pensa que aquesta directiva no és raonable ja que és un requisit per a molts llocs de treball a quedar fins tard:
hi ha el suposat policia dones treballant torns de nit també.
Il·lustració per Samia Singh.
CC BY-NC-ND 2.5
Sandip Roy en el Primer Post és crític sobre l'estratagema de la policia per a ignorar la responsabilitat:
Si la policia es va rentar les mans fora de tota l'aventura, aquí és una solució alternativa que està fent alguns rumors a Twitter: què hi ha toc de queda a tots els homes de Gurgaon després de les 8 de la tarda?
La Vida i l'època de l'Índia mestressa de casa preguntes:
Vostè com un ciutadà trobar el Gurgaon Administració de la resposta presagiava res de bo?
Voldria no haver estat més tranquil si es va fer evident que la negligència del deure per part de la policia no seria repetida o disculpar?
El blogger també demana:
Són llocs de treball, de seguretat i carreteres després de 8 de la tarda, a Gurgaon, reservats per als homes?
Senderisme A La Ciutat culpa de la mentalitat del patriarca de la societat:
La meva primera reacció, és clar, és com n'és de fàcil per a la societat (les autoritats estan reflectint una major actitud social) per fer les dones per a comportar-se "dins de límits".
Igual que en els darrers incidents en què personal de la companyia aèria va demanar a les persones amb discapacitat deplane, l'actitud fa pudor d'una mentalitat en què les dones es consideren febles i desfavorits de la societat, i sobretot un problema.
Els Participants a l'Delhi Slutwalk cridar consignes i mantenir pancartes.
Imatge de Rahul Kumar.
Copyright Demotix (31/7/2011). Els usuaris de Twitter també estaven ocupats en l'expressió de les seves opinions:
@anuragsharma137: 4 de tal violació de la incidència prop sàhara centre comercial de gurgaon en 45 dies. la vida és normal dia següent.
R es fort persones o covard?
@Ankursays: #Gurgaon havia una vegada un orgullós símbol de 4 el nostre país desenvolupament.
Ara tot el #NCR s'ha convertit en una llàstima símbol ( #violació de destinació) 4 el nostre país.
@Nadlakha: Només perquè un parell d'homes no es pot controlar una erecció, les dones han de seure a casa.
Quina idea! #gurgaon
@saliltripathi: de Manera que sembla en Gurgaon violadors oficials hores de treball.
@LadyAparna: RT @Harneetsin: de Manera que les dones en Gurgaon diuen a casa per 8pm si no vols ser violades.
Violadors a l'Índia obtenir la seva pròpia "oficial" Feliç Hores d'ara.
Morir.
@NameFieldmt: Perquè els homes són com els homes llop o alguna cosa.
Són sants fins les 8 de la tarda i es tornen bàrbars violadors quan el rellotge marqui 8. #Gurgaon
Mentre tothom parla del problema i de les mesures preventives, Ankita Mahajan ponders sobre una solució:
El govern ha de prendre auster iniciativa per apagada aquests casos.
Si una persona es troba com un criminal i detingut en un cas de violació, llavors no hi hauria de ser només un càstig per a ell - condemna a mort.
Iran: "Hem De Votar Una Altra Vegada?" · Global Voices
La República Islàmica s'està preparant per a parlamentari (Majlis) elecció divendres, 2 de Març de 2012.
És la primera elecció nacional des de la controvertida 2009 a les eleccions presidencials i la posterior missa de les manifestacions.
Mentre que diversos grups de l'oposició han demanat boycotting de l'elecció, l'Iran estat està utilitzant anti-Occidental de propaganda per apropar els ciutadans a les urnes.
Setare l'Iran ha editat un cartell amb una imatge de Neda, una dona jove morts durant les protestes, amb un lema que diu, "jo no vot."
El blogger diu:
Més enllà de la pregunta de si prendre part en aquesta elecció és útil o no, com algú pot anar a les urnes després de tots aquests màrtirs i amb milers d'innocents empresonat?
Aquesta elecció a divendres no honor nostres vots.
És una prova per a un règim que considera que la intel·ligència de la gent és inexistent.
Neda la innocent mirada no anem a vendre el nostre honor a una dictadura.
Azarakan diu :
Contràriament a la propaganda del règim que diu països Occidentals atacar l'Iran si la gent no votar, boycotting de les eleccions fa que el règim entendre no té cap legitimitat.
Que els obliga a deixar de desafiar la comunitat internacional amb el seu programa nuclear.
Un minut de pel·lícula recorda que els membres del parlament recolzat recolzat les últimes eleccions fraudulentes, i va portar misèria econòmica del país.
El missatge final del vídeo preguntes, "hem de votar una altra vegada?"
Per descomptat, no tots els blocaires Iranians comparteixen la mateixa opinió sobre l'elecció.
Ahestan considera que els problemes no es resolen per no prendre part en les eleccions perquè la participació política de les persones pot ser una forta resposta a enemics ("un cop de puny a la boca").
"Si s'animen a la gent a no votar, llavors per què la República Islàmica no animar-los a votar?", diu.
Votar o no votar, finalment pot no ser la pregunta, ja que alguns analistes prediuen el govern informarà d'una participació del 60% o superior, independentment del que succeeix en divendres.
Jordània: Un Any De Tensions En La Construcció D' · Global Voices
És dijous 24 de Març, 2012 - un any després del cap de setmana que va sacsejar Jordània a nivell nacional, el que agreuja encara més un letàrgic esforç de reforma.
És l'aniversari del cap de setmana, quan un grup divers de Jordanians va prendre els carrers d'Amman, amb la intenció d'obrir pacífica de protesta i es van trobar amb un comptador de grup que es diu a si mateixa "Casa Cridant' (Nidaa Watan).
Nidaa Watan chanted en nom de la seva lleialtat al Rei Abdullah, de marca, símbol de patriotisme, l'execució de fotos del rei com el seu to i el llenguatge va créixer en l'agressió.
Global Voices comissariada algunes reaccions de Març 24 i 25 de Març de 2011.
En reflexionar sobre el que de cap de setmana, Mohanned al-Arabiat va escriure l'any passat, sobre el mitjans ciutadans lloc 7iber:
No entraré en el seu finançament i suport logístic, però deixeu-me dir això: hi havia govern mans tot arreu.El grup de configurar una pàgina a Facebook.
La retòrica va ser molt feixista, amb amenaces de violència i fins i tot un holocaust, contra el 24 de Març de nois.
Alguns autors fins i tot citat Hitler.
La intenció de perjudicar hi era per a tot el món per a veure-ho.
Un ha de preguntar-se si l'estat de "veure" - la.
En la vida real.
L'escena era lleig, però UNA cosa era clara: d'Una banda va ser pacífica, a l'altre costat no era (llegir aquí).
D'una banda va llançar pedres i insults, de l'altra banda no va ser.
Mohanned observacions de continuar:
No dir que no estem preparats o dignes de la llibertat i la dignitat.
No es tracta de la democràcia, la democràcia no és sinó una eina.
Es tracta de nosaltres.
La nostra humanitat.
La nostra innata dignitat de la persona i Déu ha donat dret a la llibertat.
L'odi i la violència spewed per grups formats al voltant de l'malament els valors no indict de les persones físiques, per a les persones són menys propensos a fer mal i ser mal quan "sol" o quan s'estan separades dels grups esmentats.
Permet construir grups d'arreu nostres drets.
Avui, un any després, les protestes continuen, les tensions estan creixent, i Jordan és més fragmentat que mai, amb un evident reforma parlar de fatiga.
I a l'altre extrem un tocant de peus d'aquestes tensions o el que sembla un blasé menyspreu a la necessitat per a una millor escolta i a canviar radicalment la nostra manera.
Nous avencs a la superfície, i l'antic aprofundiment.
La Seguretat Pública del Departament (PSD), la Gendarmeria (Darak), i la Intel·ligència General Departament (GID) han aconseguit evitar el caos amb poca confrontació i l'agressió amb el carrer.
No obstant això, crec que la tensa el discurs públic i en curs protestes ressò en l'àmbit polític, econòmic, social i cultural olla a pressió.
La crisi?
Un fracàs per a comunicar-se.
Reflexionar sobre 24 de Març i l'any, l'última nit Tayseer Al Kloob escriure al seu bloc (Ar): On són els Jordanians?
Han tingut prou d'aquest somni?
Quins són aquests nombres sense veu?
La gent està farta?
Han oblidat?
Es van cobrir?
Té el seu somni fet realitat?
On són els milers d'digital herois de Facebook i Twitter?
No estic provocant, sinó simplement preguntar, com jo sóc un simple Jordà i per aquesta nació tinc un somni en el meu petit cor.
Aquesta setmana a Amman, una sèrie d'esdeveniments i debats estan previstes que tenen com a objectiu fer balanç de l'any i aprofundir en el qual alguns moviments cívics estand, les converses van acampar a:
- #JoDebate, avui horabaixa, 24 de Març, per la Jordània Club de Debat sobre si el moviment que continua per a prendre els carrers és representant de Jordanians.
- #MaqhaAmman, dimarts 27 de Març, per Maqha Amman AlSiyasi (Cafè Politique-Amman) una conversa entre els participants de l'any passat Dakhliyeh Cercle protestes.
- #HashtagDebates, dissabte 31 de Març, per 7iber.com debat sobre les repercussions de l'24 de Març de protestes en l'escena política i Jordània la reforma de moviment.
Marroc: la Cantant Rendiment en Tel Aviv s'Encén el Debat sobre Israel Cultural Boicot · Global Voices
Aquest post és part de la nostra cobertura especial Marroc Protestes de 2011.
Hindi Zahra és un jove Marroquí cantant.
Un talent autodidacta multi-instrumentista, l'artista va abraçar èxit, poc després del llançament del seu àlbum de debut, fetes a Mà, 2009.
Aclamat per la crítica com "el digne successor de Billie Holiday", ha rebut prestigiosos premis, la darrera al febrer de 2011, quan va guanyar el Victoires de la Musique premi a la millor món de la música rock.
El seu èxit l'ha portat de gira per tot el món.
La seva sufocant i íntim jazz, sovint cantada en anglès, la barreja de blues, cançons amb el Marroc Berber melodies, d'alguna manera ha aconseguit traspassar les barreres culturals, que atrau fins i tot més grans audiències.
Almenys aquest era el cas fins el passat mes d'octubre, quan es va provar que la cantant estava prevista per dur a terme a Tel Aviv, Israel, el 12 de novembre de 2011.
Una dona Marroquina a Tel Aviv
Els Palestins Campanya Cultural i Acadèmica de Boicot a Israel ràpidament publicat una carta oberta a la cantant demanant l'anul·lació del seu concert a Israel.
"Ens ha sorprès que vostè ha acordat que per a l'entreteniment a una societat que les pràctiques de l'ocupació, la discriminació racial, i la neteja ètnica, mentre que la nostra refugiats - la majoria de la nostra gent! - Continuar a ser privat del seu dret inalienable a tornar a casa seva," la carta que llegeix.
A pesar del boicot activistes, el concert es va mantenir en la data prevista.
En una entrevista amb la premsa Marroquina, Omar Barghouti, un dels fundadors de la Palestina de Boicot, Desinversió i Sancions (o BDS), campanya, descriu la seva decepció per la decisió de l'artista per continuar amb la seva representació a Israel:
Ens van decebut pel comportament.
En la seva resposta a nosaltres, hi havia molt d'odi.
Un Amazig artista que també va intentar convèncer-la, però ella va reaccionar molt malament.
Pollastres venir a casa a dormir
Dimecres, 14 de desembre, el musical tour finalment va portar Hindi Zahra, de tornada a casa al Marroc per a un concert a Casablanca, el país més pròsper i poblada de la ciutat.
A Internet la polèmica va esclatar quan un grup d'activistes, creia estar vinculada a la Marroquina capítol del Moviment BDS, va publicar una convocatòria a Facebook demanant a la gent a unir-se a un sit-in fora de la sala de concerts.
Per alguna raó, la convocatòria va ser eliminada de Facebook un parell d'hores més tard.
Blogger Ghali Bensouda publicat una captura de pantalla (vegeu més endavant) de la convocatòria:
Captura de pantalla de la sit-en la convocatòria publicada per Ghali Bensouda
Organitzarem una protesta en contra de la normalització amb Israel i com a recordatori que el poble Marroquí rebutjar qualsevol forma de normalització amb els Sionistes
Entre els internautes de les reaccions es van dividir entre aquells que van donar suport als manifestants, i els qui, com Ghali Bensouda, va veure en la protesta de la instrumentalització per part radical polític faccions de la joventut de base 20 de febrer de moviment, que ha estat líder en les protestes per la democràcia al país durant els últims 10 estrany mesos.
Quan Hindi Zahra realitzat a Israel, que va ser el seu dret.
Quan #feb20 protestes contra seu, és el seu dret també.
Ara continuar amb la seva vida.
El boicot cultural a Israel ha estat succeint des de fa anys. #feb20 és no fer res controvertit.
Món àrab: Feliç Dia de la Mare - Homenatge als Màrtirs' Mares · Global Voices
El món Àrab marques Dia de la Mare avui, el 21 de Març.
En llocs de xarxes socials, els internautes han enviat felicitacions per les seves mares en el dia. També van recordar les mares dels milers de màrtirs assassinats per part de les autoritats, ja que van protestar contra la dictadura en aquesta anomenada Primavera Àrab.
Des de Bahrain, Sayed Ahmed Al-Alawi tweets :
في هذا اليوم لطف الله بقلب كل أم فقدت فلدة كبدها مقتولا ظلماأو مغيبا في المعاقلات أو مشردا في الوطن والمهجر لكل هؤلاء الامهات نقول فصبر جميل @SAalalawi: En aquest dia, maig de Déu, tingueu pietat en el cor de cada mare que ha perdut el seu fill, va matar injustament, o empresonats o obligats a l'exili.
Per a tots aquells que la mare ens diu: la paciència és dolç
Egipci Salma Hegeb comparteix un sentiment similar. Ella ens recorda:
@Salma_ts2al: És el segon #MothersDay per a algunes mares dels màrtirs a Egipte.
Des d'ahir i estic pensant com dolorós és que...
I Síria, Zain té mala notícia:
@ZainSyr: El nombre de màrtirs a #Síria ha augmentat a un 70, incloent-hi 14 nens i 7 dones #MothersDay
El desamor molts, especialment els infants i les mares, se sentia en aquest dia és resumit per Síria blogger Razan Ghazzawi, que afirma:
@RedRazan: jo realment enveja d'aquells que tenen moltes paraules per dir a les mares dels màrtirs el Dia de la Mare.
No puc trobar una paraula. #Síria #Mothersday
@RedRazan: #Síria Facebookers han estat fent campanya 2 encoratjar els ciutadans de 2 visita a les mares dels màrtirs 2day,2 de mostrar-los que no estem sols en la seva situació.
Una captura de pantalla de la Síria màrtir de la mare de Facebook de la pàgina, que fomenta Sirians a visitar les mares dels màrtirs assassinats pel règim d'Assad
El Facebook de la Pàgina es diu que Som els Seus Fills, Màrtir de la Mare i es pot trobar aquí .
De tornada a Egipte, Mohannad ens diu : @mand0z: Una de les coses que he sentit en la meva mare, és que és un revolucionari.
Encara que jo sé que ella es queda a casa, aterrit quan estic a terme durant els enfrontaments, li prega per a mi i dóna suport mi
Mentrestant, Sirians a l'estranger tenen dificultats per connectar-se amb la família de tornada a casa i volen que els seus éssers estimats un Feliç Dia de la Mare.
La 47ª tweets:
@THE_47th: de Debò, he de f^^&** trobar una satèl·lit, telèfon o amarrar un missatge a coloms de pinsos per dir a la meva àvia Feliç Dia de la Mare a #Homs
Kareem Lailah afegeix:
@KareemLailah: si us Plau Assad, donar-me la comunicació tornar a només 1 minut per dir-li #HappyMothersDay mare! #Síria #iLoveYou
I Síria Shakeeb Al-Jabri acudits:
@LeShaque: Feliç Dia de la Mare a la meva placa base, una mare sense la qual no puc sobreviure.
Myanmar: la Vida a un Camp de Refugiats · Global Voices
Aquest post és part de la nostra cobertura especial sobre els Refugiats. Nou mesos han passat des d'enfrontaments que va esclatar entre l'Exèrcit de Myanmar i la Independència Kachin Organization (KIO).
Milers de persones han fugit als camps de refugiats d'altres zones de Kachin Estat, i en pobles prop de la frontera.
Almenys 66 camps de refugiats han estat posada en el govern-àrees controlades, mentre que d'altres estan a la Independència Kachin àrees controlades i a la Xina costat de la frontera.
En base a Yangon, blocaire Birmana Nang Nyi i els seus amics van visitar a un d'aquells camps de refugiats prop de la frontera amb la Xina, a mitjan febrer, i va escriure sobre la seva experiència allà.
A part de la seva entrada del blog, que va començar la seva història dient:
Com tothom sap, jo només sóc una noia normal.
Jo no aconseguir implicar en la política, tampoc no ho entenc, i jo no aferrar-se o participar en qualsevol de les parts o de les organitzacions o de qualsevol ideologia.
Jo només crec en la llibertat, la justícia, i l'humanitarisme.
Així que m'agradaria compartir la meva experiència en el camí he vist i m'he sentit això.
Hi havia altres quatre amics que van sortir al llarg del viatge amb ella.
Que va viatjar des de Yangon a Mandalay i després a la Musa, en Shan de l'Estat.
Després va creuar més de Xinesos de la frontera ciutat de Shwe Li a comprar les coses necessàries per als refugiats.
Al dia següent, van anar al camp de refugiats:
Mapa de l'Excursió Feta per Nang Nyi i els seus Amics
Quan la guerra es va trencar en Estat Kachin, refugiats va fugir a la més propera frontera per fugir.
Loizer Camp de Refugiats és un conegut camp.
Però els camps de refugiats, vam passar a ser a prop de les fronteres Lwe Je. Els campaments són en Xinès àrea de Lai Yin, al costat de Lwe Je.
Els camps de refugiats prop de Lai Yin van ser gestionat per un Kachin grup anomenat Wunpawng Ninghtoi (WPN).
"Wunpaung" en Kachin significa "Tots Kachins", i "Ninghtoi" significa "Llum".
Així, es pot dir que aquest grup és la "Llum de Kachins".
Quan va entrar al camp de refugiats, va veure molts nens, però els nens semblava tenir por d'ella:
Un Kachin Nen (Foto per Nang Nyi)
M'han ofert en orfenats i monàstica centres d'ensenyament, de manera que jo estava acostumat a estar encantats a veure els nens i saludant-los amb entusiasme.
Però aquí, no podem tenir a prop a aquests nens.
Ens van trist veure que els nens va fugir de nosaltres, perquè ens eren desconeguts cares i les nostres mirades van mostrar que vam Bamar.
També va comentar sobre les condicions del camp de refugiats:
Tendes de campanya al Camp de Refugiats (Foto per Nang Nyi)
Una cosa que vam trobar quan vam arribar hi havia (no tenir prou) lavabos.
En un camp de refugiats que va tenir més de 1000 persones, que només tenia 11 lavabos.
L'aigua per al bany ha de ser obtingut de forma quasi-seca riera de més d'un quilòmetre de distància.
En tot el campament, hi havia un pou. Van utilitzar aquesta aigua per a beure.
El camp va ser construït sobre un antic abocador lloc entre els camps de canya de sucre a les afores d'un poble Xinès.No hi havia grans arbres al voltant de la zona, de manera que durant el dia, es va pols i aire calent bufava.
A la nit, el fred de l'hivern vent passa a través de les teles impermeables i fa molt fred.
En la segona part de la seva entrada de bloc, va escriure sobre visitar els molins antics, o de carbó, fàbriques per conèixer de prop les seves necessitats.
Va escriure més sobre això en el seu post:
Nens Jugant al Camp de Refugiats (Foto per Nang Nyi)
Alguns dels camps de refugiats que vivien en són molt a prop dels llocs on la fightings van passant.
També vam arribar a un lloc on diuen sobre un camp de blat de moro i un camp de sugarcanes, que haurà de tornar al seu antic poble.
En aquests camps, van tornar als seus antics pobles per aconseguir aigua potable.
Havien de vigilar la situació i evitar la gunfights.
El matí que ens va deixar, un home que va anar a collir sugarcanes en un camp de canya de sucre va morir d'una explosió de bomba.
També, moltes persones han mort en els camps a causa de la diarrea.
En la segona jornada del seu viatge, ells i els responsables del camp celebrarà una petita trobada per debatre sobre el que la refugiats necessari, i el que es pot donar l'esquena a canvi:
Aquesta Dona Ven Escombres i els Venen a Mercats Xinès (Foto per Nang Nyi)
Les principals coses les que es necessiten són l'aigua potable, aigua per a la cuina, i lavabo.
Després d'això, els medicaments, i després alimentari.
Roba, estris de cuina, objectes de mantes i coixins són suficients degut a les donacions de la Xinès pobles.
Però el que ens va donar van ser jerseis i pantalons, de manera que encara han longyis per a les dones.
Així que de seguida ens donà l'esquerra-de més diners, de manera que es pot excavar un pou que hi ha.
En la tercera part de la seva entrada, Nang Nyi escriure sobre el terrible ordeals que els Kachin vilatans davant:
Una tarda, la (Birmània) l'exèrcit va arribar al lloc on els habitants del poble es van amagar, i van començar a disparar a ells.
La gent va agafar els seus fills, que estaven jugant a prop de la vila i torrent, i va intentar fugir, però una dona que acabava de donar a llum, el seu nou de set dies d'edat, nen, un 4 anys d'edat, nen i la seva mare es van quedar al poble.
Els vilatans que es van amagar en th boscos escoltat els nens plorant tota la nit, però que no s'atrevia a tornar al poble.
Així que no va córrer molt lluny, i va esperar tota la nit.
Només després que els soldats esquerra a primera hora del matí, el pare de l'7 dies d'edat del fill, i de l'avi de 4 anys d'edat, nen va tornar a mirar.
Els dos nens no podia fer un so més degut a plorar tota la nit.
El cadàver de la mare de 7 dies d'edat nen, que tenia un desarmats ferida de costella esquerra a dreta, costella, es va trobar sota una roca.
Els vilatans no van ser capaços de portar-la amb ells, ni enterrar amb ella, així que només han de portar els nens, i a l'esquerra.
La mare dels 4 anys d'edat, nen va ser segrestat pels soldats, i no han escoltat des.
Va escriure també sobre el que és un Kachin pobletà havia dit durant la reunió:
Una nota escrita per una Kachin de refugiats, que diu: "tots nosaltres Hem d'estimar-te.
Quan torna a Yangon, es a donar-nos el teu número de telèfon?
Quan torni a Yangon, es a enviar-nos les nostres fotos?
A tots ens agrada a tu"
"Sóc tan feliç que el Bamar nens a visitar-nos.
Ens agrada la Bamar persones.
Després de tot, tots som humans, perquè ens 're feliç i agraït que hagis vingut i ens ha ajudat en totes maneres que vostè pot.
Això no és degut a quant van donar a nosaltres, però a causa del seu tipus cors.
Estem contents de que estareu ajudant-nos amb les coses que necessitem, però el que realment necessitem són les persones.
Volem la pau.
Volem tornar a casa.
Volem viure tranquils en la nostra pròpia finca, en la nostra pròpia terra, i en la nostra pròpia casa, amb les nostres famílies.
Així que si us plau, ajudeu-nos per això." - el camperol ens va dir amb llàgrimes en els seus ulls.
Quan Nang Nyi i els seus amics a l'esquerra del camp, els vilatans van arribar juntament amb el seu cotxe.
Va escriure sobre el seu missatge de comiat:
Una Foto de Grup dels Vilatans al Camp de Refugiats (Foto per Nang Nyi)
Ens va dir, "Anem a veure-ho de nou, però no aquí.
En Kachin Estat."
Es van posar a cridar quan van sentir això. Ells van respondre: "Sí, nosaltres també volem veure-us de nou, però no aquí.
Ens trobem que en els nostres pobles".
El compliment de la voluntat de la Kachin refugiats no pot ser massa lluny.
Delegats de la KIO Exèrcit i representants del govern Birmà es reuniran a Ruili per a la tercera ronda de negociacions de l'alto el foc negociació d'aquesta setmana.
Abans de marxar de Ruili, Sumlut Rebel, Cap de la Kachin delegats, va dir:
Sóc optimista.
Tot serà millor."
Síria: Un Any, Des De Beirut, Amb Amor · Global Voices
Aquest post és part de la nostra cobertura especial Síria Protestes 2011/12.
El 15 de Març de 2012, la revolució Siriana va marcar el seu primer aniversari amb un increment de la determinació que va marcar el seu inici.
En aquest dia, molts activistes de tot el món es van reunir a la Global de Març Contra el Dictador Sirià, mentre que les protestes es van organitzar en moltes ciutats de tot el món a donar suport a la Síria de causa.
El líban, Síria, el veí, i la seva capital, Beirut, no es van allunyar de tot el que passava tot i les dificultats en la llibertat d'expressió últimament.
Hi ha, activistes d'afrontar aquest repte i es va decidir fer una cosa diferent.
Beirut Parets explica els activistes postura al Líban en el blog post titulat "La revolució Siriana després d'un any, des de Beirut, amb amor":
Més de 8.000 persones han estat assassinades, i milers de persones han estat detingudes, cases destruïdes i dones violades.
Ha passat un any i ens estan en flames a Beirut, veient el que està passant a la confusió de no saber què fer.
Com podem estar en solidaritat amb la gent de ser assassinats i amb l'únic delicte és la seva determinació per acabar amb un règim que ha estat repressing-los durant dècades?
Com podem expressar el nostre suport i Beirut és ple de matons de diferents Baath, Ultra-Nacional i Militant de fons?
Beirut Walls: A la revolució Siriana amb amor, utilitzat sota la llicència CC.
Malgrat això, els internautes i activista usuaris de Twitter va anunciar el seu suport a la revolució Siriana. @abirsasso , des de Beirut, tweeter: l'any passat i Síria revolucionaris demostrar la seva creativitat en els seus cants.
Està escrit en parets de Beirut. #1YearAgo
Mentre que @taniaelk va dir:
A principis d'aquest matí, en el 1r aniversari de la revolució a #Síria Beiruti activistes enviar un missatge de solidaritat.
@NadineBek també assegura la Libanesa de solidaritat amb la revolució Siriana dient: Missatges des de Beirut a Síria persones lliures.
Activistes a Beirut trobat una altra manera d'anunciar la seva solidaritat amb el Sirià persones, dibuix, graffiti i posant cartells en camins i ponts.
També va escriure i distribuir eslògans en la memòria de la revolució Siriana.
Beirut Parets també va escriure sobre la revolució matí incloent-hi un vídeo titulat: "De Beirut amb amor": Perquè la gent i les persones la solidaritat és més forta i més important que la oficial declaracions i la postura dels polítics i la secta de les festes i els caps, vam voler expressar el nostre suport a la revolució Siriana.
A primeres hores del 15 de Març, i lluny de les diferents Libanesa oficial ulls, ens van difondre aquests "missatges" de Beirut a Síria persones lliures.
Aquest post és part de la nostra cobertura especial Síria Protestes 2011/12.
Síria: Campanya per Aturar Un Any de vessament de sang · Global Voices
Aquest post és part de la nostra cobertura especial Síria Protestes 2011/12.
Zeinab d'Egipte s'uneix a la campanya
Per commemorar el primer aniversari de la violència que van acompanyar la revolució Siriana, que es va iniciar el 15 de Març de 2011, una campanya que es va llançar a l'hora de mobilitzar una acció global per a les celebritats, principals usuaris de Twitter i de les Ong (CIHRS, FIDH, etc.) de tot el món per a muntar una convocatòria massiva en líders del món a unir-se i aturar el vessament de sang no hi ha.
La gent s'està animant a prendre fotografies de la celebració d'un rètol que diu "UNIR PER a SÍRIA" o "ATURAR UN ANY de vessaments DE sang" en la seva pròpia llengua i penjar-los a la campanya del Facebook de la Pàgina.
La campanya s'estén des de Brasil a Indonèsia el món Àrab i té com a objectiu generar moltes reaccions com sigui possible.
El 15 de Març, un global de la celebritat vídeo es va posar en marxa, juntament amb el hash etiqueta #UniteForSyria a Twitter.
En suport de la crida mundial, 50 líders del món han publicat una carta oberta al Financial Times va demanar als membres del Consell de Seguretat de l'ONU per a "Unir per Síria i Deixar Un Any de vessaments de sang".
Turquia: granaderos Continuar Enfrontament amb els Kurds Celebrant el Newroz · Global Voices
Poble kurd són el major grup ètnic a Turquia, gairebé el 20 per cent de la població, que està prop de 20 milions de persones.
Han estat sotmesos a l'estat sancionat discriminacions i violacions dels drets humans.
Avui, en Yuksekova, que és un districte de la província de Hakkari Turquia, poble Kurd van ser atacats per a l'aplec a celebrar el Newroz - l'any nou Kurd.
Un polític Kurd, Ahmed Turc va ser hospitalitzats, i de 32 anys d'edat Alaattin Okan va ser colpejat amb una llàgrima-gas lacrimògen en Batman.
Dos destacats Kurd llocs web van seguir a principis d'aquest matí, i hem pogut enviar les actualitzacions sobre els enfrontaments.
A més a més, incorpori llocs de notícies han estat lent en cobrir aquesta història, que és la raó per activistes Kurds han utilitzat les xarxes socials per augmentar la consciència.
Faruk Arhan, un periodista de Bianet tweeted una imatge que mostra una Kurd dona sent atacat per bany turc de granaderos:
Yüksekova
Yekbun Alp tweeted que un DIPUTAT Kurd va ser detingut, enmig d'enfrontaments entre bany turc de granaderos i Kurds que volia celebrar el Newroz:
@YekbunAlp: MP Özdal Ücer va ser un convidat d'una família en Cizre quan la policia va atacar la casa i detingut la família.
Un altre Kurd activista, tweeter aquesta imatge, que mostra bany turc de granaderos cocció tear gas i Kurds joves responen amb les pedres de la ira i la frustració que poden fins i tot no celebrar l'any nou Kurd sense ser atacat:
Foto: @quzzulqurt
Hawri Tofik de Suècia va ser entre els centenars d'activistes Kurds enutjat pel govern turc, la brutalitat cap Kurds celebrant el Newroz.
Ella tweeter:
@iirwaH: de Debò, no entenc..
Per què és un delicte per celebrar el Newroz?
Com molts més Kurds va obtenir ferits/morts?
Jiyan Azadi tweeted aquesta imatge, dient desenes de milers recollides en Yuksekova, i més tard van ser atacats per granaderos:
Imatge tweeter per @jiyanazadi
Mentrestant, Meltem Ay des de Londres tweeter:
@jin_jiyan_azadi: Com ximples de Turquia!
Dictadura i opressió mètodes només unificar el poble Kurd i fer-los més forts!
L'aliança Per a la Kurd Drets han penjat diverses imatges, mostrant bany turc de granaderos han utilitzat tear gas i aigua cànons per dispersar els manifestants del districte de Yuksekova.
Vídeo Destacats: La Defensa Dels Drets Humans · Global Voices
Diverses històries amb l'ús de vídeo d'aquest mes s'han centrat en les violacions dels drets humans i les mesures adoptades per parlar sobre els abusos i tractar de protegir les minories i comunitats desafavorides.
Feu clic a través de les històries per a veure més vídeos i obtenir més informació sobre cada cas.
El dret a la vida i la no-discriminació
Guatemala: Parlar sobre el Genocidi de les Dones Indígenes
Gràcies a activistes tribunals internacionals seguint el genocidi procediments contra Guatemala tindrà en compte la violència de les dones indígenes davant de més de 36 anys, on van ser víctimes perquè eren dones i perquè eren indígenes.
Un documental i diversos testimonis en vídeo explicar la seva punyent històries, històries que a causa de la discriminació a les víctimes d'enfrontar a les seves comunitats i la por de la represàlia molts callat durant dècades.
La lluita per la diversitat sexual
Uganda: L'Anti-Gai Llei Que no Anar
El mateix projecte de llei que es va presentar a 2009 és de mostrar de nou el vot a Uganda:
Uganda ha de nou re-presentar el polèmic anti-gai projecte de llei.
Uganda membre del parlament David Bahati, que va proposar el projecte de llei enrere el 2009 ha tornat a considerar presentació de la draconian projecte de llei, però amb canvis.
Ell afirma haver abandonat la pena de mort i jailing dels membres de la família que no informe homosexuals a les autoritats.
No obstant això, sota escrutini més, s'ha observat que no s'han fet canvis en el projecte de llei, i encara és exactament el mateix va presentar de nou el 2009.
El següent vídeo explica l'impacte que aquest projecte de llei tindrà sobre la comunitat LGBT, així com les seves famílies i amics:
Hong Kong: Vídeos Contra Homofòbics Assetjament escolar a les Escoles
A Hong Kong, els estudiants de les escoles d'admetre que l'homosexual alumnes són víctimes d'assetjament i discriminats, de manera que una organització ha impulsat una campanya de sensibilització sobre aquest tema, centrant-se en la producció de vídeos en línia de les entrevistes amb sexualment diversos estudiants i experts en el tema.
El dret a una educació
Espanya: la Violència Policial Contra els Estudiants a València
i
Espanya: la Repressió Contra els Estudiants Continua a València
A València, als nens de l'escola va decidir per protestar per les retallades que afecten les seves escoles, obligant-los a portar mantes amb ells a causa de la manca de calefacció, en el que ha estat especialment fredes de l'hivern a Europa.
La policia va reaccionar a les protestes violentament amb estudiants ferits i detinguts; molts vídeos han estat realitzats mostrant els abusos contra els menors, les dones i la gent gran.
Pocs dies després de la brutal càrrega policial a l'Luis Vives Institut d'Educació Secundària a València , els estudiants han de nou ha estat l'objectiu de cops, empenyent i la violència de la policia a un pacífic de protesta en la qual van ser, precisament, demostrant en contra de la violència policial.
Aquesta vegada,la repressió va començar a la tarda amb una força inesperada.
El dret a un habitatge
Brasil: Quilombo de la Comunitat de Badia a punt de Ser Desallotjada
Una de les més antigues esclau descendent de les comunitats de Brasil, Quilombo Rio dos Macacos, on al voltant de 50 famílies viuen, té una data de desallotjament: 4 de Març de 2012.
La reclamació de la terra prové de la Marina de Brasil, que té la voluntat d'ampliar un condomini pels seus agents en el territori, a la zona fronterera entre el Salvador i Simões Filho, estat de Bahia...
Descendents de l'original pobles de l'Àfrica que, durant l'època colonial, van ser extretes de la seva terra per esdevenir esclaus a Brasil, els Quilombolas ara veuen a si mateixos sota amenaça de perdre els seus habitatges altra banda, tot i el seu dret a la terra que habiten consagrat en la constitució.
Aquest curt documental mostra la situació de les Quilombolas s'enfronten: por de sortir de les seves cases, sense poder moure's lliurement i tement per la seva benestar, les seves famílies i les seves llars.
Colòmbia: El Ciutadà Periodista Amenaçat Més Vídeos Virals
Un vídeo fet de la violenta resposta de la generalitat havia de pacífics manifestants de peu contra la rerouting d'un riu en la seva comunitat per a una presa de construcció ha provocat que el ciutadà periodista a rebre amenaces de mort.
Brasil: El Deficient Presó Sistemes d'Amèrica
Recents esdeveniments en llatí presons nord-Americanes que va costar la vida de centenars d'interns de tenir les persones que busquen en la convivència i de la massificació d'enfrontar a molts centres penitenciaris, i analitzar si són tragèdies a punt de passar.
Les persones que estan privades de la seva llibertat com a càstig pels seus crims han de ser mínim garantit les condicions de vida, i de vegades aquestes no es compleixen, com es mostra en el documental de la vida al Brasiler presons, que també ofereix possibles solucions a aquesta situació difícil.
Brasil: Ciclista Mort a l'estat de São Paulo Espurnes de la Protesta i el Debat · Global Voices
En el matí del 2 de Març de 2012, de 33 anys d'edat Juliana Dias va morir atropellat per un autobús, mentre que a cavall de la seva bicicleta en el seu camí a la feina al llarg de São Paulo, el carrer principal, l'Avinguda Paulista.
La seva història va sorprendre de ciclisme activistes de drets, va provocar protestes espontànies arreu de la ciutat, i es va obrir un debat nacional.
El bloc Beirut Walls es descriu el trist accident:
Bulgària: Construcció de la Planta d'Energia Nuclear "Belene" Cancel · Global Voices
El 28 de Març, Bulgària va anunciar oficialment la cancel·lació de la seva nova planta d'energia nuclear (NPP) "Belene" construcció.
El Parlament ha aturat aquest controvertit projecte després d'anys de discussió i de més de mig bilió d'euros invertits en la construcció del primer reactor.
La decisió es va anunciar no només pels principals mitjans de comunicació, però també per la búlgara Ministre d'Afers Exteriors Nikolay Mladenov, que tweeter:
@nmladenov: #Bulgària suspèn la polèmica #Belene Energia Nuclear projecte que ha costat centenars de milions durant els últims 31 anys...
Un Facebook de la pàgina de captura de pantalla de 'la campanya Europea per evitar la construcció d'una planta d'energia nuclear en un terratrèmol-zona a Belene, a Bulgària.'
Una llarga lluita envolta aquesta joint venture amb Rússia , que va ser construïda en un actiu sísmica de la zona.
Els activistes han estat contínuament advocant per augmentar la consciència sobre els riscos de la construcció d'una planta d'energia nuclear en aquesta regió, recordant la Vrancea terratrèmol de 1977 , que va causar la mort de més de 1.600 persones.
En Svishtov, una gran ciutat búlgara de la zona, situat a 14 km de distància del lloc de construcció, 120 persones van morir en aquell llavors; el 1977 terratrèmol també va destruir edificis a la ciutat de Belene, a només 3 km de la NPP lloc.
Un informe sobre els riscos sísmics, produït per activistes de Greenpeace i el Verd de la Política de l'Institut de Bulgària i publicat en l'anti-NPP Nacional de la coalició "BeleNE" lloc web, de mostrar que l'informe anterior era inconsistent i no hi ha un veritable risc d'avaluació s'havia acabat.
Per tant, es va concloure que existeix cap argument per reclamar que la zona és segura des d'un punt de vista sísmic i va cridar per la cancel·lació del projecte.
Però altres consideracions van anar a jugar a la Belene controvèrsia.
Edvin Sugarev, un ex DIPUTAT, va començar un gran debat en el seu blog svobodata.com (es tradueix com "la llibertat"):
@andrewmacdowall: #Belene #planta nuclear desestimat.
És aquest el final de quatre dècada saga?
NPP podria haver estat un impuls per a la #Bulgària http://t.co/ITf1IOhn
Molts Búlgars crec que aquest NPP hauria ajudat el país a pal·liar les creixents preus de l'electricitat.
També, la pregunta que sorgeix és: com serà que els diners gastats en l'ara-avortat projecte portarà de tornada?
Hristo Ivanov (@cipisec) tweeted irònicament:
Espanya: Històric de la Batalla de Almansa Recordat a València · Global Voices
El 25 d'abril de 2012 es va dur a perdre el món de futbol és sorprenent notícia: el FC Barcelona havia estat eliminat de la Lliga de Campions.
En línia i en els carrers, tothom estava parlant sobre això — que és, excepte certs Valencià internautes que utilitzen internet per a prendre part en una memòria anual de 25 d'abril de 1707: el dia que València va perdre la seva autonomia política del Regne d'Espanya.
Cada any, la commemoració ha estat purament cívica; el dia no ha estat mai institucionalment reconegut com un d'importància històrica.
Aquest any, les corts Valencianes (Les Corts Valencianes"), controlada per la dreta del Partit popular, preferit per retre homenatge als Valencians que han participat en les Corts de Cadis durant l'ocupació francesa d'Espanya durant les Guerres Napoleòniques i la redacció de la Constitució espanyola de 1812.
Popular retrat de Felip V d'Espanya penjat cap per avall en record de la seva comandes per cremar el Valencià de la ciutat de Xàtiva
Els qui volien celebrar el 25 d'abril a una manera diferent va prendre els carrers que dissabte, com a part d'un contemporània la tradició d'una sèrie de protestes i concerts organitzat per Acció Cultural del País Valencià (Acció Cultural de país Valencià o a ACPV).
D'altres es van a internet i honor el dia a través de les xarxes socials.
Cada primavera, els Valencians recordar el fatídic moment en la seva història, quan l'Arxiduc Carles d'Àustria va patir la derrota militar a mans de Felip d'Anjou l'exèrcit a la Batalla d'Almansa, contra el teló de fons de la Guerra de Successió espanyola: continental batalla pel control d'Espanya, en el qual Franco-espanyol, soldats van lluitar contra els exèrcits aliats d'Anglaterra, Portugal, Els països baixos i Alemanya.
Donada la internacional ramificacions del conflicte, és comprensible que les tradicionals narracions tendeixen a passar per alt les greus conseqüències de la Guerra de Successió d'Espanya territoris de llengua catalana-València, les Illes Balears i de Catalunya-on l'esdeveniment és recordat com el principal motiu de la pèrdua de la independència política (per a la comparació de les perspectives històrica, veure les diferències entre la Batalla d'Almansa articles de la Vikipèdia i la Viquipèdia).
Alguns blocs, com Hic Sunt Leones , explicar la història:
A l'estranger Alumnes Xinesos Porten Canvis a la Xina? · Global Voices
Ali d'Offbeat China va discutir l'impacte de Xinesos d'ultramar estudiants a la Xina, al seu retorn.
La discussió en els principals Xinesos d'ultramar estudiant fòrums indicar que més que en el supòsit que aquests estudiants estarien exposats a valor fonamental canvis i ajudar la Xina per desenvolupar la reforma política, molts aprofitar el capital social de l'origen del sistema actual per millorar la seva vida.
Espanya: les Imatges de la Brutalitat Policial Durant la Vaga General · Global Voices
Aquest post és part de la nostra cobertura especial Europa en Crisi.
A #29M (29 de Març) Espanya sindicats convocat una vaga general en protesta contra la Reforma Laboral introduïda per Mariano Rajoy és (del Partit Popular) govern.
Aquesta vaga va ser la primera que el govern s'ha enfrontat, i a només 100 dies després que Rajoy va arribar al poder.
Les massives manifestacions celebrades arreu del país va sorgir com a resultat de les mesures adoptades per l'Executiu, que en el seu afany per prendre la ruta més ràpida de la crisi econòmica i per crear llocs de treball ha liberalització del mercat de treball, fet que és més fàcil de foc treballadors, augment de la quota patronal de la flexibilitat per augmentar les hores de treball, disminució de sous, incentivar la mobilitat dels treballadors, i facilitar la contractació de joves en pràctiques de treball durant llargs períodes de temps.
Grups de moviments ciutadans no vinculats a les principals sindicats, com ara ¡Democracia Real Ya! es va unir a la vaga en l'anomenada "Crítica bloc' .
Durant tot el dia de la vaga, en què la majoria de treballadors han participat, hi ha nombrosos moments de tensió, especialment a Barcelona, on granaderos enfrontat amb manifestants.
Una vegada més, la seguretat agents pogut portar la seva identificació xapes.
Els manifestants ferits per bales de goma durant la vaga general, Barcelona.
Foto Jesús G. Pastor, drets d'autor Demotix 3/29/12.
Durant el dia, que va passar tranquil·lament a la majoria de ciutats, hi havia enfrontaments entre diversos grups.
En el següent vídeo es presenta el cas dels bombers, que estaven protestant per les retallades que estan patint, i que també van ser objectiu de la violència per part de l'granaderos que cobra i bat-los:
En els propers dos vídeos filmats pels activistes, podem veure que la policia es va dur elèctric batons.
En el primer vídeo, els manifestants envolten mentre veiem dos agents de la policia (el més lent) fugir.
El segon vídeo, filmat des de l'altre perspectiva, mostra els quatre al capdavant de la multitud (una rossa dona i tres homes), un atac contra un manifestant que cau a la terra, i els dos de la primera vídeo lleugerament per darrere de les altres.
Els manifestants van descobrir un cop més, un grup de policies infiltrats a la multitud de manifestants ataquen i augmentar les tensions de manera que la posterior policia responsable seria, en certa manera, justifica. (Font: http://www.tercerainformacion.es/spip.php?article35508 ):
Un altre vídeo mostra la declaració de l'hospital per un manifestant que va ser colpejat per una bala de goma llençades per la policia durant la vaga a Barcelona.
Ha trencat en dos costelles i un pulmó perforat.
Espanya: el Rei Juan Carlos i l'Elefant a Botswana · Global Voices
Dies després que Felip Joan Froilan accidentalment tir-se en peu durant la pràctica de tir, el seu avi, el Rei Joan Carles I d'Espanya, va caure mentre estava de cacera i es va trencar la seva pelvis.
Això hauria estat menor de notícies, si no hagués estat pel fet que ell estava caçant elefants a Botswana en el tipus de safari que pot costar fins a $de 60.000 EUROS .
Que el Rei d'Espanya hauria de pagar milers de matar animals (mentre que el seu país és el patiment de la recessió, no menys) ha estat profundament preocupant per a molts, i això va ser clar en la blogosfera.
Carlos Canicero sarcàsticament pensar: "Què està passant amb els Borbons i amb les escopetes?
No es pot viure sense disparar?"
Lola Pardo de El País va assenyalar que Rann Safaris, l'agència a través de la qual Juan Carlos reservar la seva caça, havia de tancar la seva pàgina web , poc després de la una fotografia difosa a través d'internet, que mostra el Rei posant davant d'un elefant cadàver.
Espanya: Vaga General a Través de les Ciutats i Barris · Global Voices
Així és com Kaos en la Red resumir els motius:
Amb aquest eslògan, l'Assemblea del Barri Dels Àustries de Madrid va convocar el 29M Vaga General (29 de Març) a Espanya, que va tenir una assistència massiva a tot el país.
Aquesta trucada directa a l'acció es contrasta amb els sindicats " més impersonal eslògans - "volen canviar-ho tot" - i és un exemple de l'esquerda que s'obre a cada moviment social entre els oficials conveners i aquells que demostren sense una bandera de qualsevol tipus.
En aquest sentit, el 15M ha estat un punt d'inflexió en termes de suport a les convocatòries d'una part de la societat civil, organitzada en col·lectius, assemblees de barri, locals o individualment-led associacions.
En aquesta vaga general, el moviment ciutadà ha pres diferents formes en els carrers, els barris, les entitats socials, i les xarxes socials digitals.
Una de les iniciatives ha estat la "vaga de consum."
Molts van sortir al carrer amb els seus propis aliments i begudes des de casa:
Esmorzar Popular a favor de la vaga dels treballadors en el Camp de la Cebada de Madrid.
Fotografia per autor Lidia Ucher.
