Copa d'Àfrica de Nacions: David sap kung fu i ha Googled et! · Veus globals
La 2010 Copa d'Àfrica de Nacions (Afcon 2010) és actualment tenir lloc a Angola. El torneig va encetar el 10 de gener de 2010 i conclourà el 31 de gener.
SuperSport, el proveïdor de paga-cobertura d'esports televisius a través del continent d'Àfrica, té un equip de blocaires d'esports que parlen Afcon 2010.
Aquí és un resum baix de pals de SuperSport Afcon 2010 Blogs:
David sap kung fu i ha Googled et!, enceta un pal per Thomas Mlamboha pal aproximadament Afcon 2010 suprises:
David sap kung fu i ha Googled et!
Bé, bé, bé, parla aproximadament un Afcon de sorpreses.
Durant molts anys ara, a futbol a qualsevol lloc del món, els superpoders tradicionals, o una cosa així-cridat Goliaths, ha dominat i prou bullied el minnows, o mentre referiré a #li, el David del joc, exceptua dins el matx acollidor estrany.
Però dins seguir amb el camí el món és ara, “David” recentment l'ha adquirit un contracte de gimnàs, consulta un entrenador personal , fa ioga cada matí i passejos la seva bici de mont en caps de setmana, tot mentre anar a classe d'arts marcials cada dimarts, just com a camí de seguir accés.
David és ara apte, va centrar i preparat. No és un noi espantat amb un rock a la seva mà anymore.
El resultat de final?
Una nació com Malawi ha vençut un primer mai copa d'Àfrica de matx de finals de les Nacions, destruint Fifa 2010 Copa Mundial Algèria de qualificador 3-0 en el segon dia del torneig.
Burkina Faso llavors em va tenir mirant un joc dins Cabinda en contra Cote d'Ivoire on era clar que el seu autocar, Paulo Duarte (conegut com el Mourinho d'Àfrica, mentre era un cop “l'especial unha “ ajudant ), hi havia usat la Internet per estudiar el superstars afrontarien i hi havia trobat un lloc web cridat “KeepDrogbaQuiet.com”.
"Tingues jugant nivells plummeted al Afcon?," demana Marca Ouma, un analista de futbol en Àfrica de Futbol damunt SS3:
Quan Hassan Shetata diu el nivell de competició a la 2010 Copa d'Àfrica de Nacions ha caigut, provoca un desig acrescut de dur un caire més proper a plet a Angola.
Des d'aleshores duent càrrec dels Faraons egipcis, entrena Shehata ha estat un home de molt pocs mots. Així que alguna cosa especial ha d'haver provocat el seu comentari. Tres enterrar.pretations Vingut per importar.
Primer, al peu de la lletra, hi ha una mesura de mèrit dins Shehataha mots.
Els equips africans a Angola que serà anar a la Copa Mundial a Algèria — de juny, Camerun, Ghana, Nigèria, i Cote d'Ivoire — va fallar per vèncer els seus matxs inaugurals a Angola.
Podria ser renyit que cadascú va mostrar la manca de compromís que els va conduir per prevaler a Àfrica  #la majoria de Copa de Món rigorosa que capacita certamen.
Posteriorment els cinc equips van vèncer el seu segon matx. Ara són tots a través del quarterfinal.
Anant el davanter allí és lliçons vàlides ja que cadascú de la Copa Mundial-equips lligats. El nivell de la competició a la Copa Mundial serà lluny més estricte.
Thomas Mlambo creu aquells "porters molt et pot donar un estómac preocupat":
No vaig ser anar per escriure un blog nou per uns quants dies encara però és la cosa única puc fer per tastar rellevar el mode fastigós que mirant Zàmbia perdre a Camerun em va posar dins.
  Just vaig tenir un sopar gran durant la pausa entre matxs i hi havia alleujat a la meva posició favorita en la meva cadira més còmoda de manera que plenament podria concentrar en un matx que veuria el fluid, stylish Chipolopolo tasta va inquietar el força pobre, i per ara relativament desdentegat, lleons
Llavors vaig ser donat indigestió…
Porters molt et pot donar un estómac preocupat, Kennedy Mweene‘s (un mes) do de Nadal tardà als camerunesos, spoilt el meu vespre.
Jo roí, no sóc zambià, però encara la vista de que “granny el poder” esperançador d'un tir de Geremi de fet encreuament la línia per portar el nivell de Lleons literalment em va donar heartburn.
Em va tenir agafant el meu telèfon per cridar tant Ponga (Liwewe) i Mamadou (Gaye) just de manera que podria descarregar la meva frustració.
Damnit, no és fàcil de mirar casa de futbol sol; allí ha ningú allí per jurar a quan tals coses de recalcament passen.
Mamadou Gaye, un dels esports més populars i polèmics comentarista a Àfrica, no va creure que el Super les àligues rebran lluny al torneig:
És adéu adéu Super Àligues Bonjour un tous, m'agradaria arrencar per presentar les meves disculpes sinceres al meu amic estimat, el Cap Gran Keshi, i tot de #et.
Keshi És un amic bon de mina, no em podria controlar per veure-li fallar, però vaig tenir cap intenció per soscavar caràcter o qualitats seves.
Durant la seva antiguitat com el Malian autocar nacional li vaig visitar com a mínim set temps per donar-li el meu suport. Un cop més, dic trist a tot de #et que va rebre dolgut. Et prometo que mai el repetiré de bell nou.
Sento molt honrat i humbled pels missatges seguir enviar a mi. Aprecio el vostre enteniment i passió pel nostre joc comú de futbol.
Per fi l'etapa de grup de la #27 edició de la Copa d'Àfrica de Nacions és damunt. Amb ve estrips d'alegria i tristesa.
Les meves prediccions havien barrejat resultats.
D'antuvi el Super les àligues poden dir adéu adéu Angola 2010, després que abastar per batre el dos més gran underachievers de la Copa de Nacions: Benín i Moçambic, que mai va vèncer un joc sol a la seva història de la Copa d'Àfrica de Nacions.
Et podries ser demanar, per què estic insistint damunt retirant-se alguns jugadors?
Sabem com a fet que al nostre continent la majoria de jugadors enganyats a la seva edat.
Quan Angola, la nació amfitriona, va ser eliminat per Ghana, Lubango era tan callat fins i tot els gossos no van bordar aquella nit, informes Thomas Kwenaite de Lubango, Angola:
Lubango Va anar per dormir aviat en nit de diumenge.
Els amfitrions de la #27 edició de la Copa d'Àfrica d'Angola — de Nacions — ha estat eliminada per Ghana, que els va derrotar 1-0 dins el quarterfinals.
no hi hi havia cap moto que skidded i screeched els seus pneumàtics a través del tarmac o el blaring de carro hooters.
Podria no fins i tot sent una pell de gos!
Thomas també escriu sobre la seva experiència que viatja a Angola:
Vam arribar dins Lubango a la manera més dramàtica.
De bell nou, haig de confessar que fer no port una actitud negativa cap a Angola però realment, per endegar un viatge de 35 minuts dins 10 hores i cinc minuts són inacceptables, amb ningú molestar per informar-nos que el pla hi havia estat retardat.
De fet, des de la nostra arribada a Angola fa tres setmanes, cada cop vam endegar un viatge a les províncies de Cabinda, Benguela i Lubango, vam arribar a l'aeroport tan aviat mentre 7és però assoliria la nostra destinació qualsevol temps després que 6pm i tristament, molt com els meus amics angolesos intenten fer sonar com si Jo whine molt, que és inacceptable. Les seves necessitats d'aerolínia a jack cap amunt del seu acte.
No sóc tastar per ser graciós però per un vol domèstic per ser retardat per set hores sense qualsevol de officialdom intentar per notificar-te com al que va anar la injustícia està impactant.
Vaig acceptar el primer dia, quan ens va dur vuit hores per un vol de 40 minuts, que potser el volum de les persones al país són una experiència nova a #li i l'impossibilita ja que els a transbordador els seus passatgers al voltant puntualment.
Nigèria ha assegurat un gra dins el semi-finals després que batent Zàmbia  Chipolopolo canalla.
Però fa Charles Anazodo encara creu que el déu de futbol és nigerià?
Suècia: el parlament Homologa el Genocidi assiri · Veus Globals
Amb un vot de 131 en contra 130, el Parlament suec va homologar com genocidi les massacres que va tenir lloc dins el Ottoman Imperi de 1913 a 1920 contra l'armeni, assiri i Pontic població grega - un episodi allò és també referit a com "Seyfo" per la Diàspora assíria.
Fins a 1.5 #milió de armenis, 250,000 Pontic els grecs i 250,000 assiris van ser matats entre 1913 i 1920, i uns quants altres milions van haver de fugir del que és ara Turquia, a ordre de sobreviure.
Altra reclamació de fonts el número real d'assiris i Pontic els grecs van assassinar assolir fins a 750,000 i 500,000 respectivament.
Phillip Ohlund, al blog de Notícia de Testament Nou, refrany de comentaris:
El fet és tot els qui va votar contra la moció no va afirmar ni dir que el genocidi no va passar. Tot de #li va sí el genocidi va tenir lloc, tanmateix una majoria de #li dit necessitem ser lleials a la decisió del Govern de Coalició  i altres necessitar un sí vot  jeopardize les relacions amb Turquia. Volkan Kemal, dins el Adsiz Vesaire blog, ens diu que el resultat va causar aflicció sobre el govern turc i fins i tot entre alguns ministres suecs:
L'Ambaixador turc a Suècia era immediatament ordenat per deixar el país i primer ministre turc Erdogan va anunciar l'anul·lació de la seva visita prevista a Suècia la setmana esdevenidora. Suècia  pro-ministre estranger turc, Carl Bildt era molt inquietat per la decisió del parlament i el va avisar farà mal suec-relacions turques i relacionsd'armeni turc  com la resolució van demanar el reconeixement de no només el genocidi turc en assiris però també els genocidis en armenis i Pontic grecs. Tanmateix, el ministre estranger Carl de Suècia  Bildt discrepa amb la resolució.
El Genocidi assiri és oficialment homologat pel meu país favorit nou, Suècia. Suècia és el país primer per acceptar el Genocidi dels assiris, però també ha acceptat el Genocidi del Pontic-els grecs i els armenis perpetrats pel Ottoman Turk. Això és un dia gran per assiris.
No voluntat única les ànimes dels que eren erròniament i innocentment butchered com bestiar ser descansat, el món serà il·luminat del primer genocidi del segle XX. Aquest reconeixement ve poc després el passat pels EUA Comitè d'Afers Estranger del congrés, com a no-biding resolució quins reconeixen els 1915 assassinats màssics com el "Genocidi d'armeni" amb els vots de 23 en contra 22.
Veus globals
Que És Autors de Veus Globals, el que és el seu rerefons, i el que  pensen sobre el futur de Veus Globals, periodisme i mitjans de comunicació de ciutadà?
A una sèrie de pals, estem compartint resultats de l'Estudi d'Autor de Veus Global dins 2010.
116 Autors van respondre l'estudi anònim a abril.
87% dels enquestats es van identificar Autors tan actius (com a mínim un publica dins els últims tres mesos) l'altre 13% indicat eren actualment inactiu.
Aquest pal dóna una idea al bàsic demographics de Veus Globals.
No hauria de venir com a sorprendre que som un grup molt divers i global de persones.
Exactament que divers?
Llegeix damunt.
Envelleix
La majoria de la comunitat de Veus Global és entre 25-44 anys (75%).
Més que 50% és entre 25-34 anys, damunt 25% és entre 34-55.
Persones més joves entre 19-24 inventar gairebé 15%, mentre que gairebé 10% és 45 anys o més vell.
Gènere
Les veus globals són molt iguals quan el ve al desglossament de gènere, el qual era prou 50/50.
Ocupació
Voluntari d'autors temps valuós per escriure per Veus Globals.
Molts escriure per Veus Globals de costat feines de dedicació plena (40%).
Aproximadament 30% és autònom o self-emprat, i un altre 15% els va identificar com alumnes.
Un grup més menut és part-el temps va emprar (10%) o els aturats/es van retirar (5%).
Estatus marital
Just sobre la meitat d'autores de Veus Globals és sola (més que 50%).
Gairebé mig (45%) és casat o té socis.
I una minoria (5%) és divorciat.
Educació
La comunitat de Veus Global és altament educat.
Damunt 85% dels enquestats indicats han completat un títol universitari, i més que 40% té un pal-egressat o títol doctoral.
Algun informe el seu nivell més alt d'educació com a pocs anys a una universitat o universitari (15%).
Origen
Els enquestats d'estudi van néixer dins 65 països diferents, i propagació fora sobre diverses regions.
La comunitat de Veus Global és diversa i cosmopolita.
Gairebé 20% té com a mínim un el pare parit a un país diferent que van néixer dins, i 13% dit arrapen ciutadania a més que un país.
Gairebé 30% d'enquestats, és actualment viure a un país diferent que l'on s/va néixer.
Ubicació
Els Autors van medir és actualment basat dins 58 països diferents, unta fora sobre diversos continents.
Sobre meitat dels enquestats indicats només han viscut dins un país, amb l'altra meitat ha viscut a països múltiples.
En mitjana, els enquestats han viscut dins com a mínim dos països, amb alguns que ha viscut dins tant com sis, set o fins i tot vuit països diferents.
Llengua
Els autors a la comunitat de Veus Global parlen en mitjà tres llengües.
La majoria de persones (70%) no van ser criat a anglès.
La majoria de persones parlen una llengua diferent que anglès sovint o molt sovint (83%), alguns parlen una altra llengua de vegades (7%), i altres rarament o mai (10%).
Ordinador
I a la fi, el que cada cert geek vol saber: Autors de Veus Globals prefereixen PC (41%) lleugerament sobre Mac (35%), amb una mica optant per Unix/de Linux (10%) o un altre sistema operatiu (3%).
Uns quants No tenen cap preferència particular (11%).
Dia de Lovelace de l'Ada: Celebrant Dones a Tecnologia i Transparència Mundialment · Veus Globals
Inspirat pel pal d'Ellen Miller  en el blog de Fonament de la Llum solar, quins perfils la feina de dones que usa tecnologia per promoure transparència dins els Estats Units, vam decidir afegir a la llista per anàlisi de perfils diverses dones d'al voltant del món implicat a l'ús de tecnologia per fer el govern més transparent i responsable.
Els perfils següents van ser escrits i investigat per Renata Avila, el plom de Creatiu Commons Guatemala, el Director de Beceroles Palabra, i el nostre investigador per Llatinoamèricade llengua espanyola  en la Tecnologia per Xarxa de Transparència.
A Mèxic, Irma Eréndida Sandoval encapçala cap amunt d'un laboratori per documentar corrupció i recerca les pòlisses de transparència millors. “Laboratorio de Documentación y Análisis de la Corrupción y la Transparencia” A UNAM, la Universitat de mexicà Nacional Autònoma, és un de les institucions més prestigioses a Llatinoamèrica.
A Islàndia, parliamentarian Birgitta Jónsdóttir està promovent la Iniciativa de Mitjans de comunicació Moderna islandesa, una proposta per crear un global segur haven per periodisme investigatiu a Islàndia que milloraria llibertat d'expressió i transparència mundialment per emparar grups de vigilant i whistleblowers de calumniar censura.
És important no només aprovar lleis bones per promoure transparència i sinceritat però també empara un país lliure d'esdevenint menys transparent.
Un activista d'Alemanya, Franziska Heine, va iniciar el més d'èxit e-demana a història alemanya, va apuntar per impedir una llei quin donaria el policia alemany el dret de crear i mantenir llistes de censura amb llocs web per ser blocats per alemany ISPs.
Va ser signat més que 134,000 temps.
Franziska És part del anti-moviment de censura i és compromès a diverses activitats i organitzacions quin combat contra vigilància, les dades que exploten, censura i altres amenaces a drets civils.
Però lleis bones i proactive els ciutadans no són prou; les eines són també important d'habilitar dones al voltant del món per dur acció i promoure transparència.
Margarita Padilla, un construeix i el director anterior del magazín Mundo Linux està fent una diferència.
Crea i manté sistemes amb un apropament social i també promou sinceritat amb el seu Pecat de lloc web Dominio.
Mercedes de Freitas de Veneçuela és la Directora Executiva de Transparencia Veneçuela, el capítol local de la transparència Internacional i és Aixoka anterior Changemaker Soci per la seva feina dins promovent participació cívica per acréixer comptabilitat de govern.
Aquests són segurament just uns quants exemples de dones al voltant del món que està usant tecnologia per desafiar corrupció, millora l'actuació d'institucions, i crea pòlissa millor per comprometre ciutadans i bodega els oficials públics responsables.
Com a la peça recent per Alexandra Starr nota, tant els camps de tecnologia i govern haver dones excloses llargues de participació malgrat la seva acta de pista impressionant per apropant-se #ambdós pòlissa i tecnologia amb més realisme i tact que els seus homòlegs mascles.
Empreses de programari i els edificis parlamentaris al voltant del món són encara majoritàriament dominat per homes, però això està canviant de pressa gràcies a una generació nova de dones technologists, activistes, i polítics.
Seria remiss a no ressaltar la feina dels nostres investigadors femelles i crítics de recerca que, ha de ser dit, tingues provat ells per ser els membres feiners més durs del nostre equip en la Tecnologia per Xarxa de Transparència.
Renata Avila, que va escriure els perfils de tot de les dones damunt, és un advocat, activista de drets humans, el plom de país de Creatiu Commons Guatemala, i el director de Beceroles Palabra.
Ha treballat amb el Rigoberta Menchu Tum Fonament, Universitat d'Harvard, la Veu Pública, i Dones dins Seguretat Internacional.
Twitter: @avilarenata.
Sopheap Chak És un alumne d'egressat d'estudis de pau a la Universitat Internacional de Japó.
Mentre, és també cursa la Xarxa de Joventut del khmer per Canvi, els quals mobilitzen activistes joves al voltant del país.
Era anteriorment agent d'advocacia del Centre de khmer per Drets Humans (CCHR) on va ajudar plom la "Campanya de Caixa Negra" per lluitar contra corrupció policíaca a Cambodja.
Twitter: @jusminesophia.
Rebekah Heacock és actualment el candidat d'un mestre  a la Colúmbia Escola Universitària d'Afers Internacionals i Públics, on estudia la intersecció de ICT i desenvolupament i edita SIPAha blog, El Morningside Pal.
Anteriorment va viure i va treballar a Uganda, on ella co-desenvolupat i menat una sèrie de conferències en pal-desenvolupament de pugna per universitat americana i africana alumnes.
Twitter: @rebekahredux.
Manuella Maia Ribeiro és una egressada recent de Gerència de Pòlissa Pública de la Universitat de São Paulo, Brasil.
De llavors ençà 2007 ha estat investigant que els governs poden promoure transparència, comptabilitat i participació a través de l'ús d'informació i tecnologies de comunicació.
Twitter: @manuellamr.
Namita Singh és un investigador i l'assessor va centrar damunt mitjans de comunicació participatius.
Va estudiar mitjans de comunicació màssics i comunicació màssica a Universitat de Delhi i té un Mestre d'Arts dins Feina Social del Tata Institut de Ciències Socials a Bombai.
Namita Aviat li encetarà Ph.D. Investiga dins el Regne Unit en els processos i impacte de vídeo participatiu.
Twitter: @namitasingh.
Carrie Yang és una una alumna de postgrau estudiant mitjans de comunicació nous a la Universitat xinesa d'Hong Kong.
Els focus de la seva recerca són en periodisme de ciutadà i desenvolupament de producte de mitjans de comunicació nou.
Va estudiar anglesa a Universitat de Guangdong d'Estudis Estrangers a Canton, Xina.
Twitter: @Carrie_Jove.
Sylwia Presley És un blocaire, fotògraf i activista que és ardent aproximadament màrqueting de mitjans de comunicació socials pel no-sector de benefici i mitjans de comunicació socials per canvi social.
Ha organitzat els successos nombrosos que inclouen Barcamp Regne Unit de Transparència últim estiu a Oxford, el qual espera serà duplicat a altres països europeus enguany.
Twitter: @presleysylwia.
Aparna El raig és un assessor de recerca qualitatiu independent per professió que és amb entusiasme aficionat a persones, cultures, comunitats i programari de mitjans de comunicació/socials.
Escriu tant a anglès i Bangla, (l'ésser últim la seva mare-llengua), i cobertes el Bangla món de blog damunt Veus Globals.
Twitter: @aparnaray.
Laura Vidal és una veneçolana estudiant Educació de Ciència a París, França.
Blogueja a Sacando la Lengua sobre llengües, literatura i interaccions a societat, i profundament creu a la unicitat i importància de cada cultura, i a l'estudi de #li com a mirall al nostre propi.
 Saps altres dones treballar als camps de tecnologia i transparència?
Per favor enllaça als seus llocs web, blogs, i Twitter representa a la secció de comentaris sota!
És Rússia un Enemic d'Internet? · Veus globals
El títol de la llibertat en la Internet russa és un assumpte per debats.
Alguns posa Rússia en la mateixa llista de "enemics d'Internet" amb Xina i Iran.
Altres fortament s'oposen això classe de generalització i afirma que la internet russa és el públic més liberal i sense restriccions àmbit al país.
L'informe “d'enemics de” Internet recent per organització no governamental internacional “Reporters Sense les vores” tastades per portar algun ordre a consideracions a ubicació de Rússia en l'escala de llibertat de la Internet.
L'organització va col·locar el país en la llista de “Països sota vigilància.”
Aquesta ubicació i especialment la justificació ja que el per els autors de l'informe van criar discussió i desacord a Rússia.
Els estats d'informe originals :
Després de l'absorció pel Kremlin dels mitjans de comunicació audiovisuals aviat dins el Putin era, la Internet esdevenia l'espai més lliure per discussió i informació-compartir a Rússia.
Encara la seva dependència és aguaitada per arrestos de blocaire i persecucions, i el blocatge de llocs web independents va etiquetar tan “extremista.”
El Web també ha esdevingut un primer-àmbit de ritme d'activitat per propaganda de govern i podria esdevenir un mecanisme de control polític.
Nomena una llista llarga de govern va afiliar activitats allò hauria de ser estimat com limitació de llibertat d'Internet.
Entre aquelles activitats són sistema de vigilància del web “SORM-2″ que possibilita per controlar contingut en línia per agències de seguretat.
El reportat també va notar el fet que alguns d'andanes de mitjans de comunicació socials importants van ser comprats fora per oligarques amb llaços propers al govern.
"Reporters Sense les vores" a més van citar la narració de blocatge oppositional llocs web per WIMAX proveïdor d'Internet Yota, cyber atacs en contra persecucions i llocs web liberals contra blocaires.
Però hi ha algunes declaracions més optimistes.
L'informe suggereix que “la Internet ha esdevingut un espai a quines persones pot denunciar la corrupció d'oficials russos.”
Tanmateix, conclou que malgrat aquest fet “l'impacte d'aquestes mobilitzacions en línia, blogs i els mitjans de comunicació nous en societat russa són quiets relativament fitat” i avisa aquella censura damunt RuNet (Internet russa) pot acréixer.
Bé després de l'informe va ser soltat, Ràdio Gratis Europa/Llibertat Radiofònica, un radioemissor finançat pel Congrés d'EUA, va demanar pocs pèrits d'Internet russos per comentar en l'informe.
Periodista i blocaire #famós Oleg Kozyrev va dir a RFE/RL:
Filipines: cafeteria d'Internet inscripció de discos durs · Veus Globals
El Tauló de Mitjans de comunicació Òptic filipí (OMB) recentment proposat per requerir operadors de cafeteria de la internet per registrar els discos durs als seus ordinadors.
Segons el OMB, la presència de components magnètics dins els discos durs els fan caure sota el control del OMB basat en l'Acte de Mitjans de comunicació Òptic de 2003.
Una associació d'amos de cafeteria d'internet de filipí ha criat la seva oposició a la proposta d'inscripció de disc dura que diu que això "portarà el ICT la indústria globalment recula a l'Edat de Gel."
JC John Sese Cuneta, comentar en Maryland d'Azrael   opinió de blog que la proposta és idiota, va criar la necessitat per tecnologia-polítics cultes a les eleccions nacionals: hows ens la necessitat de saber que dels candidats són tecnologia i net-conscient, així que podem votar ja que els.
Japó: Una balena d'una controvèrsia · Veus Globals
Només uns quants dies després que “El Cove” va ser atorgat l'Oscar documental tan millor dibuix l'atenció de públic i mitjans de comunicació al voltant del món a la caça d'assumpte de cetacis, anti-whaling cap Peter de Pastor de Mar del grup  Bethune va ser arrestat a Tòquio , re-encenent la controvèrsia entre Japó i Austràlia - Nova Zelanda.
L'activista de grup de la protesta és cobrat amb trespassing, per abordatge un japonès whaling vaixell a l'oceà Del sud durant febrer mentre intentar per fer l'arrest d'un ciutadà  del seu capità per l'ensorrada del Pastor de Mar  embarca un el mes més primerenc (tan anteriorment reportat per Veus Globals per Kevin Rennie).
Ady Gil. Per Flickr id: james975. Tot i que Japó  whaling el programa és només autoritzat pels propòsits científics i la majoria de les persones japoneses no consideren carn de balena el seu àpat favorit, la col·lisió amb la Nova Zelanda anti-whaling l'atuell té roused algun sentiment de nacionalisme , encara que dèbil, al país.
Però ‘jingoistic' els sentiments són també evident a l'anunci de Peter Bethuneha arrest en el Pastor de Mar lloc web oficial.
Els japonesos whaling vaixell Shonan Maru 2 va arribar a Tòquio avui amb el primer presoner de Nova Zelanda de guerra per ser transportada a Japó com a presoner polític des de Segona Guerra Mundial.Amb prou feines el peu seu va tocar terra japonesa, Capitaneja Bethune reestablert ell com a heroi nacional a Nova Zelanda i un heroi internacional a Austràlia, França, Gran Bretanya, els Estats Units, i cada altre país els ciutadans dels quals deplore el va continuar il·legal whaling activitats del japonès whaling flota.
A Japó, alguns senten Nova Zelanda i Austràlia  anti-whaling activitat com un atac en les meravella i cultura alimentària del seu país  per què carn de balena hauria de ser prohibida mentre bestiar i carn de porc no són.
Ressalta el contenciós dividir entre matança debatably intel·ligent versus no animals intel·ligents.
A alguns casos els mitjans de comunicació japonesos cada cop més van muntar l'ona de polèmic en l'assumpte.
James a pals de Sonda del Japó sobre radioemissor japonès NTVha espectacle ‘Bankisha' reportar en el Pastor de Mar emet.
A la primera part de l'espectacle diu, l'atenció és pagada a analitzant Mar Shepherd  finançant fonts i pressupost.
La segona meitat del clip és sobre l'objectiu pròxim de Pastor de Mar : el bluefin pesca de tonyines dins la Mediterrània.
Sembla molts països s'han unit fins a prohibició la pesca de l'espècie, i de llavors ençà 80% de l'agafa és venut en el mercat japonès, està sent interpretat fins ara un altre atac en les tradicions culturals de Japó .
Unint els reporters a l'estudi són un director d'art que fa anunciar ja que molts de les marques famoses de Japó  i un erudit legal.
Els punts d'erudit legals fora que Amèrica va soler matar balenes per oli.
També pensa la posició americana cap a japonès whaling és influït per una hostilitat subjacent que el “món blanc” sent cap a japonès.
El director d'art pensa que Japó necessita fer una feina millor a presentant el seu cas al món, com tantes persones a altres països no entenen per què les persones japoneses dinen carn de balena. 2008-12-26 SS els encontres japonesos whaling vaixell.
no hi ha cap raó aquelles balenes haurien de ser tractades qualsevol de forma diferent a qualsevol altre recurs. Les balenes haurien de ser abastades pròpiament, així que no són temeràriament conduït extint, però hi ha cap raó de moralitat bona a privilegi els “drets” de balenes sobre el dret d'humans per caçar-los.
Polònia: R.Jo.P. Dissabte negre 10.04.2010 · Veus Globals
Espelmes a Varsòvia, foto per Maria Seidel
Com vivim a través de les primeres 24 hores de la tragèdia de la nació polonesa, els mitjans de comunicació socials presents diverses reaccions a aquest matíha successos, quan Polònia va perdre el seu President i 95 altres personalitats importants.
En Facebook, les persones estan reunint dins grups establerts novament:
Per Pols que va morir avui proper Smoleńsk.
Unim a tragèdia R.Jo.P. Dissabte negre 10.04.2010
Alguna lluita quieta amb acceptant els fets:
Altres accentuen la importància de recordar avuiha catàstrofe i el lloc on el va passar:
Molt punt fora la ironia trista de l'accident sencer:
Van volar per pagar tribut a les víctimes de Katyń i esdevenia víctimes ells...
Davant de Palau Presidencial, Varsòvia, foto per Maria Seidel
Lloc de treball en xarxa social 'Nasza-Klasa' també amfitrions un import significatiu dels pals que expressen condols a famílies, tristesa per la nació i una visió nova d'unitat al voltant de la persona del President pel país sencer:
Quan va viure alguns li van recolzar, altres oposat li.
La tragèdia va causar tothom per recular-li dalt!
És trist que només ara va ser triat pel President, mentre vam soler acudit aproximadament li durant la seva vida... Ara és pena i tristesa única perquè El nostre President és anat i molts altres també.
És trist i deprimint que només ara és apreciat () Sensació fortament per les seves famílies i els qui molt el lamenta tot !!!!
Un scout noia a Varsòvia, foto per Maria Seidel
L'estona que espera per declaracions oficials, en fòrums i a comentaris a peces de notícia, inici de persones que parla les raons reials darrere de l'accident.
Roled Llistes el més obvi uns: 1.
Voles vell trash, els quals fins i tot piloten por per abastar.
Voles vell trash dins condicions de temps difícil, sense veient una cosa.
Decideixes aterrar això trash a un aeroport quins són inadequats per condicions difícils.
A bord tens 80+ persones, principalment l'important uns.
És saber comú que una persona segura ja té una història de pilots d'obligatorietat per ser "menys espantat"
Els resultats, si un pot pensar clarament, és ja que els per veure.
Wujek_extrema Especula :
Tristament, crec a la pressió va posar en pilots.
Gairebé puc sentir un de #li diu: "no deixarem els russos dicten el que hauríem de fer" - especialment en el camí a Katyń.
Serà una vergonya internacional damunt ens, una vegada que esdevé oficial.
nych Refereix a la possibilitat de la intervenció del President  : Si els russos els van aconsellar no per aterrar, sóc segur Kaczor personalment va decidir altrament, podria no corregut tard pel desordre.
xyz Punts fora les raons potencials darrere de decisions d'això classe : Allí van ser experimentats pilots i generals a bord.
Han d'haver estat conscients de riscos de replà d'aquell tipus de màquina a aquelles condicions.
Podria haver estat el cas d'algunes persones que duen el consell de canviant aeroport tan va planejar la demora que/l'impossibilita per intervenir a celebracions i potser eren també ambiciós - mai sabrem la veritat.
pfg Qüestions la irresponsabilitat de tenint tant viatge d'oficials en el mateix pla :
Entenc que el President va volar amb MPha, ministres seus, general Gągor i altres oficials. Però tot caps d'exèrcit important dins un pla - és unbelievable.
Estona som encara esperant per respostes a aquelles qüestions, Wykop focus d'usuaris en el fet que el món està aprenent la veritat aproximadament el Katyń el massacrar.
Hemus Escriu : @JamesikR Malgrat la tragèdia de la situació entera, ets bé.
Fins i tot encara que he barrejat sensacions, penso que potser avuiha la tragèdia obrirà els ulls del De l'oest i no sentirem en el futur declaracions sobre els "campaments de concentració polonesos."
Mort d'aquelles dotzenes de les persones no ombrejaran la mort de milers.
Mczarny Segueix dalt en els comentaris d'usuaris que afirma que tràfic alt damunt els motors de cerca majors són a causa de curiositat simple sobre l'accident: Dóna les gràcies Déu per curiositat humana.
Aniré més enllà per constar que avuiha la tragèdia no anirà malgastada i mostrarà el que altres mostraran per - el record.
Tristament, van pagar el preu més alt.
Zexon Comentaris en una nota positiva, esmentant que és també pot portar a relacions millors entre Polònia i Rússia:
I potser allí'll ser una millora al polonès-relacions russes.
Tot banderes a pal mig, foto per Maria Seidel
Bloguejant motor blox.pl, a resposta a acreixent import de reaccions de blog, ha demanat lectors per acarar els seus pals a la secció de comentaris.
Blocaires, agrada Grzegorz Ajdukiewicz, comparteix les seves narracions del dia, incloent fotos: Això tragical el succés totalment va arruïnar el meu dia.
Vaig començar anar a un succés a la sèrie Dia de Foto cridada (ja edició #8.0).
A l'àrea de clos per renovació dotzenes d'Estació Central dels reporters reunits.
Un de #li desfilat després a mi parlant al telèfon.
Vaig sentir "President," "tot va morir?" Etc.
El vaig pensar era un acudit (dient alguna cosa a la munió per arrencar una tafaneria).
Vaig caminar fora del stinky pas subterrani i va caminar al gairebé clos baix bar, on a la meva sorpresa encara van tenir un LCD de televisió.
Era damunt, unes quantes persones mirades fixament a #el amb boques obertes.
Era 9:56 ÉS.
Tot esdevenia aparent.
No va ser un acudit!
Tristament!
Altres, agrada yesss, segueix els seus pals molt baix : Compadeix per les persones, és persones sóc trist per. No mirar a colors i opinions.
Profundament trist.
Bronisław Komorowski, que va trepitjar dins per portar el país fins a l'elecció pròxima, va tranquil·litzar els Pols a les seves sensacions d'aquest dia a la seva parla d'oficial : Avui a la llum de la nostra obra nacional som units.
Avui no hi ha cap esquerra, cap ala dreta.
La divisió d'opinions i creences és de cap importància.
Avui som units, estar al front de l'obra enorme, a l'ull de la mort de moltes persones.
Unim al dolor de famílies de les víctimes i a la preocupació del nostre Motherland bereaved per #li.
Un especial gràcies a Maria Seidel per proporcionant fotos de Varsòvia.
Sud-àfrica: La dona que va passar 7 mesos a una cel·la mascla · Veus Globals
Ans va ser absolta de robatori intentat i segrestar a Sud-àfrica, Denise Abbah va ser empresonat a una cel·la mascla per set mesos mentre va esperar per la seva prova.
Els oficials de presó mistook li per un transvestite.
Ms Abbah És ara buscant justícia mentre està demandant el Departament de Correctional els serveis per danys #equivaler a R100 000.
Segons IOL sis anys després de la seva versió Denise Abbah és a punt per un combat amb el departament en el calvari va travessar.
Denise és una mare de cinc:
Uganda: En l'exploració de porno de gai a església · Veus Globals
Té Pastor Martin Ssempa anat massa lluny?
Damunt 300 persones van ser reunides a església última setmana pel polèmic anti- Pastor de seguidor de factura de gai Ssempa per mirar porno de gai per enrere cap amunt de suport pel anti- factura de gai.
Els seus intents forts de fer la factura pertinent fins i tot després que és buida que el President Museveni té trashed l'i el seu promogut "#milió de marxa d'home" va ser suposada per venir a un parar mentre va ser obstruït per "preocupacions de seguretat".
L'església va ser envasada com moltes persones van venir per veure quins homosexuals realment fan als seus dormitoris, pastor Ssempa llavors va continuar per mostrar imatges gràfiques d'homes a situacions.
Un lloc de kenià interactiu capitalfm.co.ke Parla l'assumpte:
KAMPALA, Uganda, Feb 17 - Un pastor buscar per apuntalar Uganda  anti-lleis de gai quin ja fa l'homosexualitat punible per empresonament de vida va protegir porno de gai dins una església de Kampala envasada dimecres a una oferta a bidó cap amunt de suport.
L'exploració va ser acudida per al voltant 300 seguidors crammed a una església evangèlica al capital ugandès després dels plans per una "marxa de #milió de homes" van ser frustrats per policíac: "havíem planejat tenir un milió-home i -marxa de dona a Kampala però malauradament érem va dir que no podríem desfilar a causa de preocupacions de seguretat," Martin Ssempa va dir la munió.
El policia a la Kampala de capital ugandesa va blocar la demostració que era previst en el mateix dia i ell van moure el ral·li a Jinja:
En diumenge, el policia va moure per parar una demostració prevista a suport del polèmic Anti-Factura d'Homosexualitat que diu que el govern encara està ordenant ‘assumptes fora' com pro-activistes de gai sota l'unitari Universalist Església de Kampala secretament va complir per condemnar la mateixa factura. … Gen. Kayihura Va confirmar que no ha buidat la demostració i va dir, “els vam demanar per posposar la demostració perquè el govern té alguns assumptes per ordenar fora i van acordar,”.
Els homosexuals a Uganda són encara vulnerable a atacs seus mentre continua defensar l'assassinat de gais i empresonament de vida.
El seu suport per la factura és així que aclaparar per un espectacle de la seva marxa organitzada i protegir de porno de gai a església per exposar gais a més odi; la legislació a demonize els homosexuals són tan forts com més abraçada de persones el seu poder articulat i carismàtic per influir.
Canviant punts destacats d'actitud de GUG blog damunt que les persones aplaudeixen a sermons seus damunt com el bible diu els gais haurien de ser matats:
Al seu informe aproximadament Ssempaha dimecres de Cendra de pornografia de gai a església, gug diu ha sentit que alguns cristians d'idea dominant tenen va tenir prou i és anar a públicament oposar-se la factura.
Són Anglicans i el seu fortament cor-oposició de feltre serà contrast marcat dins al 'wishy washy hipocresia' de l'Església d'Uganda.
Si són per tenir més credibilitat, diu gug, els cristians hauran d'afirmar posteriors la seva Església.
Gug Va mirar l'Ordre del dia de programa Uganda damunt NTV anit, dins quin Home de Solomon del Pastor va justificar l'assassinat de gai Ugandans perquè han rebutjat canviar.
Va dir que els gais haurien de ser matat perquè el Bible diu així que, i l'audiència va aplaudir – un altre missatge extraordinari per Cendra dimecres.
El debat continua damunt que persones de recompenses de la cultura que defensa l'assassinat de gais i el pastor que emet sentiments seus i com ha anat a lluny.
Sota és alguns dels comentaris a l'esquerra en Capital FM per lectors:
Haiya.Aquest assumpte enter pot ser mirat a dins dues perspectives,un-Una església com al grup de persones té el dret de donar fora les seves vistes tan lluny com l'homosexualitat i el lesbianisme són concernits.Això és perquè un del propòsit de l'església és per emmotllar i producte persones íntegres de la nació.
Des del policia els nega una oportunitat de fer joc i aire les seves vistes dins llocs oberts, hi hi havia no altre camí d'informant els ciutadans/innocents pobres dels fets de vida d'homosexualitat,altre que per entrar a allí llocs de feina i els ensenya allí seguidors.
D'altra banda,les pel·lícules pornogràfiques no són suposades per ser mostrat dins el temple del Déu .Podria haver estat potser a Mandela estadi on,encara que no segur,qualsevol grup pot demostrar.
Per això deixa'ns no només veure aquella part de mostrar porno a església però que voluntat l'home comú al poble sap el que és bé i /o roí de homo/heterosexualitat?
Deixa no negar pastors de parlar sobre l'assumpte.
Això és un dels resultats d'ésser una església mediocre.
El diable és molt tàctic així que sap com per fer 'infotainment' fins i tot en el púlpit.
Satan Ha usat Martin Ssempe per entretenir persones que va venir per lloar el seu creador, també ha usat el pastor per educar persones en gai de dormitori en comptes del mot de Déu de docència .
Jesús està venint més aviat que pensem.
Que església de Kampala no és una congregació però una munió d'espectadors i idlers.
Cap meravella el reporter els crida omplir.
Que pot seuen i rellotge,en comptes d'expulsant el pastor?
És molt preocupar a aquest moment a Uganda per veure un "home de Déu" i sent "Dr,Pastor Martin Ssempa" fent una deshonra als cristians d'Uganda i Àfrica De l'est com a bloc.
A Uganda per començar promovent la pornografia és il·legal, Un cristià/un Diví si el seu fet a església, per empitjorar assumptes el seu un cultural/ un africà de parlar sobre el sexe en públic irrespectuós d'homosexual d'ésser o porno heterosexual.
Aquestes marques em preguntar-se, Fes realment tenim persones d'aplicació de la llei a Uganda? O els cristians d'ala Drets estan esdevenint untouchable senzillament perquè la casa estatal és plena de cristians d'ala dreta arrencar amb l'home Gran al jardiner?
És complert un damunt un amb el LGBTI activistes a Uganda diversos temps, i ha vingut per creure i respectar-los per la feina estan fent, senzillament perquè un ha de trepitjar damunt els ja que els per despertar i dir estem sent trepitjats damunt.
Aquestes persones no condonen Defilement i la pedofília irrespectuosa de sexualitat.
De manera que em deixa preguntant-se Que l'és el negoci de l'església  ja que el que 2 consentint els adults fan a la intimitat del seu dormitori?
És l'església fora de la feina o els seus homes de clero són just massa obsessionat amb sexe i que les persones el tenen?
Cristians amics, deixa rebre els nostres fets bé sobre les responsabilitats de l'església i l'estat. Deixa no barreja el dos altrament ens trobarem tenint lleis de cànon o Quranic les lleis que ens regeixen.
No sóc dir són roïns, però   no van cabre anymore perquè no són justos al no creients.
"Dóna Déu el que pertany a Déu i a Ceaser ........." Segueix aquests nexes per llegir més comentaris.
Xina: èxits de pòlissa d'immoble Nous mercat · Veus Globals
Pòlissa de carcassa nova emesa pel Consell Estatal April 17 ha rebut una reacció sense precedents del Cap de setmana públic, Del sud informes.
Els analistes i els economistes han cridat la pòlissa “el més estricte a història.”
Construcció a Canton, Guangdong (foto/ Don Weinland) El Consell Estatal ha demanat un augment dins baix pagaments en manlleus per segones cases.
Els compradors mirar per adquirir una segona casa menys que 90 metres quadrats han de fer no menys que uns 50 #per cent baix pagament.
La proporció per propietats damunt 90 metres quadrats són conjunt a no menys que 30 #per cent.
Manlleus per la compra de terceres cases ha estat temporalment parat, mentre té manlleus a compradors de regions exteriors que no pot provar un any d'impost local o pagament d'assegurança social.
Això és la pòlissa primera per regular l'adquirir de terceres cases, informes de Cap de setmana Del sud.
Les mesures vénen com un intent de regular i suprimir l'especulació d'immoble que molts creuen ha distorsionat senyals de mercat sa i cel de preus conduïts-alt.
De llavors ençà 2003 un camp ample de pòlisses ha acompanyat, guiat, i misguided la fluctuació gran del del mercat d'immoble xinès.
Blocaire Zhu Daming escriu aquells defectes dins això el canvi de pòlissa de l'abril hauria de ser evident de pífies de pòlissa passada.
Suggereix regulació de manlleus per segones cases finalment portaran a la inflació continuada del mercat.
Hondures: 7 Periodistes Matats i Altres van Aguaitar · Veus Globals
Següent el juny 28, 2009 cop d'etat i el novembre 2009 eleccions que va donar la presidència a Porfirio Lobo, Hondures continua dins una situació complicada per llibertat d'expressió.
Antigament 40 dies, 7 periodistes han estat assassinats, incloent el cas més tardà, quan Georgino Orellana va ser matat quan deixava les oficines de la seva estació de televisió en abril 21.
Twitterer Jairo Libreros (@jairolibreros) va escriure:
Corea del Sud: (iPhone 1) Patriotisme i Manipulació de Mitjans de comunicació Backfire · Veus Globals
La batalla de telèfon llesta està rebent brutal a Seül.
Jove, tecnologia-savvy els blocaires són abocar sobre revisions professionals de l'iPhone de Poma invencible i Galàxia S de Samsung que va sortir última setmana.
Estona els coreans més vells senten weirdly obligat per donar suport amb Samsung a local EN CONTRA competicions de marca global, usuaris d'iPhone jove no tasten a mufla el seu ‘orgull d'iPhone'.
Blocaires coreans, fins i tot encara que saluden amb el cap juntament amb retroalimentació positiva en Galàxia de #Samsung S, condemna mitjans de comunicació locals per indiscriminadament lloant Samsung mentre roí-mouthing l'iPhone.
L'iPhone, agrada a qualsevol lloc més del món té un estatus d'astre del rock aquí a Corea del Sud.
Dos coreà important fabricants de telèfon, #Samsung i #LG, va venir dalt amb l'"assassí d'iPhone",Samsung amb la seva Galàxia S i LG amb Omnia telèfon, tant telèfons llestos decents.
Però és sempre els usuaris d'iPhone que mostra fora el seu telèfon al públic, lloant-lo nonstop amb les seves façs glowing amb orgull.
Dins un #LG  Omnia cafeteria d'internet de l'usuari, queixes damunt l'arrogància de l'usuari d'iPhone és heaping dalt.
Un netizen ID Itbestar va compartir una experiència desagradable que implica el seu amic d'usuari de l'iPhone.
Va afegir que no entén l'orgull irracional del seu amic  d'ilògicament iPhone car i fins i tot encara que iPhone té tones de funcions, quins consumidors de fet estan usant damunt la base diària és fitada a pocs.
Corea del Sud: (iPhone 2) Una Societat Jeràrquica no Pot Fer un iPhone · Veus Globals
La batalla de telèfon llesta està rebent brutal a Seül.
Jove, tecnologia-savvy els blocaires són abocar sobre revisions professionals de l'iPhone de Poma invencible i Galàxia S de Samsung que va sortir última setmana.
Veges Part 1 Patriotisme i Manipulació de Mitjans de comunicació Backfires.
Un blocaire Djhan va comentar encara que Samsung té maquinari fort, necessita desenvolupar el seu programari propi, accentuant soltant el model nou sense innovació radical és just un ‘hoodwink' a client.
Bangladesh:  Qualsevol es #Preocupar Aproximadament L'Urbà Pobre? · Veus globals
Unheard Pauses de veu una notícia aquelles potestats havien arrencat desnonant els poblaments nous que inclouen el Jaago escola de Fonament pel underprivileged al llarg del Gulshan llac a ciutat de Dhaka.
Quan desafiat no podrien mostrar qualsevol avís previ o autorització apropiada.
Les qüestions de blocaire: "fa qualsevol molt cura aproximadament l'urbà pobre?"
Carib: els blocaires Entristits per Wangari Mathaiha Mort · Veus Globals
Blocaires de Jamaica, Barbados i les Bahames ploren la mort de "El gran africà (kenià) ecologista...I la primera dona africana per vèncer els Nobel Valoren, Wangari Maathai".
Carib: Guanyadors de Competició de la Commonwealth · Veus Globals
Carib Reserva el blog té tots els detalls damunt enguanyhan guanyadors de Competició de Conte de Commonwealth, amb escriptors de Jamaica i Trinitat i Tobago que són homologat.
Comores: Blogueja Escassetat de Combustible dels monitors dins Anjouan · Veus Globals
Al seu blog, Dafinemkomori combustible de documents i escassetat de poder dins les Comores.
Compta aquella escassetat de combustible molt ha impactat molt molts altres aspectes de l'economia en l'illa de Anjouan (augment del preu de tonyina i escassetat de poder).
Corea del Nord: l'aparença de Sorpresa de Kim Jong-il  Damunt el Simpson · Veus Globals
Martyn Williams del blog de Tecnologia de la Corea del Nord va escriure un pal baix en l'aparença de Kim Jong-il  damunt "El Simpson".
Un el caràcter de l'episodi diu que va ser forçat per escriure un musical sobre Kim a una presó de coreà Del nord i introdueix una cançó que adreça la prohibició del règim  en internet.
Corea del Nord: Kim Jong-il Planeja Solucionar Fam per Criar Conills Gegants · Veus Globals
Lloc de Metro del Zimbàbue va publicar una llista de plans i actes excèntrics realitzats per dictador de coreà Del nord, Kim Jong-il.
Inclou el pla per solucionar de Kim  fam per criar revelacions i conills gegants que Kim sent una del comprador més gran del món  de Hennessy, carros alemanys i Uzbekistani caviar.
Cuba: Més Pal d'Arrestos-març · Veus Globals
Més informes d'ésser d'activistes arrestat dins el desperta d'una protesta pacífica desfila que va tenir lloc aquest dissabte passat.
Timor-Leste eProcurement Portal · Veus Globals
El govern de Timor Oriental el diu va establir el Timor-Leste eProcurement Portal per realçar transparència i comptabilitat.
El lloc web "deixa ciutadans, donants, NGO i la premsa per analitzar i informació de recerca narrada amb els béns, serveis o treballa que (el govern) està procurant.”
Global: Entrevista en l'evolució d'OTAN  · Veus Globals
Nosaltres Magazín  Ulrike Reinhard el general de Sotssecretari de l'Ajudant d'OTAN d'entrevistes  per Diplomàcia Pública, Dr. Stefanie Babst en vídeo aproximadament el "nosaltres" a la seva feina, i que OTAN ha evolucionat amb el temps com una organització - tocar en globalització, igualtat de gènere, multi-la defensa nacional que endú, comunicació i lideratge polític.
Guinea Bissau: Celebrant Independència amb un Tribut a Aristides Pereira · Veus Globals
En el #38 aniversari de PAIGCha (Festa africana per la Independència de Guinea i Cap Verd) declaració d'independència de Bissau de Guinea, molts blocaires estan pagant tribut al cap de la lluita en aquell temps, Aristides Pereira , que més tard esdevenia el primer President de Cap Verd.
Pereira va morir fa dos dies, en setembre 22.
Índia: Llegenda de Ràdio Independent va Deportar · Veus Globals
Shivam Vij A Kafila reporta que "David Barsamian, director de fundador de Ràdio Alternativa, i llegenda de ràdio independent, va ser deportat en arribada d'aeroport de Nova Delhi a les hores primerenques de Sept 23."
Els informes inicials suggereixen que la seva atenció al Caixmir emet bé podria ser la raó.
Índia: per Ser Pobre A Índia · Veus Globals
Projecta Per què exposa que hi ha un defecte seriós dins determinant que és pobre a Índia i que rebrà profit de benestar social del govern.
El blocaire demana: "el que és tastar per fer: mostra el món que no som pobres?"
Jamaica: Golding per Dimitir? · Veus globals
Jamaica i el Món reediten un Wikileaks cable allò sullies la imatge del govern, mentre la noia Amb un Propòsit reporta aquell "Primer ministre Bruce Golding va caure un bombshell en jamaicans...announc La seva intenció per dimitir com Cap de Festa de la Jamaica governant Festa Laboral (JLP)."
Assumptes ètics dins Fent Negoci a Corea del Nord · Veus Globals
Uhro Furgó der Pluijm de Omkar Gopalakrishnanha Posterous el blog va escriure sobre assumptes ètics dins fent negoci a Corea del Nord.
Reserva Revisió: 'Res per Envejar: Vides Ordinàries A Corea del Nord' · Veus Globals
Canvia a blog de Longitud va publicar una revisió minuciosa del llibre 'Res per Envejar: Vides Ordinàries A Corea del Nord' per Barbara Demick.
El títol del llibre prové una cançó aquell coreà Del nord els nens escolars reciten, “tenim res per envejar del món” malgrat fam i desnutrició crònica descontrolades al país.
Timor Oriental: Llei de Base Proposada en Medi ambient · Veus Globals
La'o Hamutuk Proporciona una traducció oficiosa de la llei de Base proposada de Timor Oriental  en Medi ambient quins busquen per proporcionar el marc legal dins emparant el medi ambient del país .
Trinidad & Tobago: Volent Veus · Globals Delicioses
TECHTT Participacions pensaments seus damunt el lloc Deliciós nou.
Xina: Entrevista amb una Veus · Globals dissidents digitals
Tom de Veient el vermell a Xina entrevista Xiaomi (twitter: @xiaomi2020), un dels organitzadors de Yizhe, un grup quins tradueixen periodisme Occidental en Xina de manera que són més accessible a xinès ordinari.
Tanmateix no políticament-orientat, alguns membres del grup van ser identificats per potestats perquè tradueixen la notícia estimada també sensible nacionalment.
Brasil: Creant Oportunitats per a tota la vida Després de Presó · Veus Globals
Dins el 1990s Ronaldo Monteiro va ser condemnat per extorsió per segrestar i va sentenciar a 28 anys a presó a Brasil.
L'estona que serveix el seu temps, Monteiro i alguns presos amics van ser concernits pel wellbeing de les seves famílies a la seva absència.
Van respondre a la situació per muntar un taller dins la presó on van reciclar i paper venut.
Una porció del benefici va anar cap a millorant el seu equipament, i la resta va ser compartida entre les seves famílies.
Allò és que projecte Uma Atzar (Un Atzar) va arrencar.
El Centre per Inclusió Digital (CDI) va encetar ofrena cursos baixos en tecnologia d'informació a detainees.
Monteiro va matricular i va aprendre ràpid; era aviat convidat per ensenyar també.
El projecte va ampliar a altre penitentiaries, i els membres familiars eren també convidat per participar.
Dins això documental per Produccions de Batedora, Monteiro compta com va perseguir un camí nou de dins presó i va girar la seva vida al voltant (subtítols a anglesos): ( )
Succés per celebrar el tercer any de ‘Creixent dalt amb Ciutadania' a CISC.
Foto per Danny Silva, usat amb permís. Dins 2002, mentre encara va empresonar, Monteiro va crear el Centre d'Integració Social i Cultural coneguda com CISC-Uma Atzar, quins cursos d'ofertes damunt L'i reciclar a comunitats de Tribobó, dins São Gonçalo, dins Rio de Janeiro més Gran.
Treballen per fer les oportunitats disponibles a més persones, com CISC desenvolupa activitats a cocció, conscienciació de ciutadà, preparació i estil de vida sa per universitat.
Dins 2003, Monteiro va ser concedit parole.
Principis nous
Dins 2006, Monteiro va anar un trepitja més llunyà i va crear l'impressionant Incubadora de Empreendimentos para Egressos (IEE) (Incubadora de Negocis Petits per Ex-Detainees).
Apuntant per reintegració social d'infractors joves, detainees i anterior detainees, la incubadora fomenta idees amb lliçons dinàmiques damunt gerència i destreses empresarials.
El IEE busca per trencar el cicle de repetir-ofendre per oferir un atzar a homes i dones que és sovint girat baix per societat.
El projecte ha cobrat suport de Petrobras de llavors ençà 2006, i s'ha unit amb Aixoka, McKinsey & Empresa i diverses universitats.
A causa d'aquesta feina, Monteiro va ser nomenat un Aixoka soci.
Ronaldo Monteiro parlar a participants de IEE. Foto per Danny Silva, usat amb permís
El penitentiary el sistema a Brasil ha estat repetidament estat un afer de crítica per grups de drets humans.
Un informe per l'amnistia Internacional dins 2010 dit detainees “va continuar ser arrapat dins cruel, inhumà o degradant condicions”, sovint afrontant facilitats abarrotades.
Quan detainees és soltat, enduen un estigma feixuc, i experiències dures a la presó tot just contribueix a rehabilitació.
Però amb l'incentiu apropiat i inspiració, detainees pot trobar opcions de camins nous per reconstruir les seves vides.
E Dia: Descobrint els mots Favorits de les celebritats  · Veus Globals
El que Fer cantant Shakira, actor Gael Garcia Bernal, xef Ferran Adria i escriptor Mario Vargas Llosa té en comú?
Són tots separa del grup de 30 celebritats que ha compartit a través de vídeo el seu mot favorit en castellà com part de les celebracions per 'E Dia' pels Cervantes Institueixen.
Els Cervantes Institueixen dels espanyols tenen conjunt fora per celebrar la llengua espanyola a una sèrie de successos culturals i educatius va arrapar pertot el món als seus instituts en el cap de setmana més proper al Solstici d'Estiu; enguany, aquella data caurà en 18 de juny de 2011.
A punt per celebrar E Dia
A través del seu lloc web han abastat agafar l'interès de ponents espanyols al voltant del món, que ha votat pel seu vídeo de mot i va jugar jocs de mots encreuats amb altres visitants al lloc a l'atzar de vèncer un viatge per dos a Andalusia a Espanya.
Els vídeos de refrany de celebritats els seus mots favorits han esdevingut un de les atraccions majors per promoure el succés i fins i tot a països on no hi hi haurà qualsevol Cervantes Instituir celebracions, els vídeos han estat mostrats a la televisió:
Japó: som Perdre a Apple, i Aquí és Per què · Veus Globals
Quan L'assessor, escriu i desenvolupador Isseki Nagae va titular un octubre 11, 2011, publica en el seu blog "Per què els fabricants japonesos segueixen perdre a Apple, als mots de Steve Feines" , probablement va conèixer dibuixaria alguns flak ja que el.
Molts dels qui va venir al pal a través de Hatena, on era bookmarked damunt dos mil temps, sens dubte esperat per trobar algunes idees del director general d'Apple anterior damunt què és incorrecte amb la indústria d'electrònica japonesa.
Amb l'iPhone a la fi fent important inroads al mercat de telèfon mòbil local, i Samsung que roba el spotlight de Japó  llegendari gadget-fabricants, aquestes idees són molt a demanda.
El pal, encara que, no va ser exactament el que el seu títol semblava per implicar.
En comptes dels mots de Steve Feines en el tema, el pal era una peça d'opinió per Nagae, va recolzar en part per Feines de Steve de les coses havien dit a altres contextos.
IPHONE a Japó (per Flickr usuari nobihaya) Nagae conjunts el rerefons: no és la feina per saber dels consumidors  el que volen.
Nagae Coincideix:
Rússia: El Futur de LiveJournalha Efecte de Xarxa · Veus Globals
En 12 d'octubre de 2011, el Vedomosti el diari va publicar una peça va titular "Un Mig-Revista Morta" quin va analitzar la gota dins LiveJournalés tràfic dins els últims nou mesos.
La publicació va provocar una discussió escalfada en la credibilitat de la feina dels periodistes , el valor d'efecte de xarxa, i l'estructura de la blocosfera russa.
Defensa de LiveJournal
Svetlana Ivannikova, encapçala de LiveJournal Rússia, Demian Kudryavtsev, el director gestor de Kommersant Casa Editorial (un de tres accionariat major del SUP Fabrik, una empresa que opera LiveJournal) i blocaire Anton Nossik (que va treballar com a 'evangelista de mitjans de comunicació socials' a SUP Fabrik dins 2006-2008) va afirmar que Vedomosti va fer una feina periodística roïna i va malinterpretar la dada.
Ivannikova Va presentar grafs que va comparar l'estructura de tràfic de LiveJournal dins 2009 i 2010, el qual va mostrar que la gota al tràfic de fet podria ser connectat amb predomini estacional.
Per què LiveJournal és important
Els debats damunt tant si o no LiveJournal perdia la seva audiència ha estat tenint lloc de llavors ençà mid-2010, tan més i més les xarxes socials alternatives van entrar el mercat rus.
Molt temps, LiveJournal ha estat una andana d'elecció per molts blocaires.
Era tan popular entre netizens que rebia al spotlight del negoci gran rus.
Dins 2007, va ser comprat per l'home de negocis rus Alexander Mamut i accionariat menor (més tard Mamut va vendre una participació significativa a un altre 'oligarca' Alisher Usmanov i Usmanov-controlat Kommersant Casa Editorial).
A agost 2011, Usmanov i Mamut va anunciar que vendrien SUP (alguns commenters va renyir que el Vedomosti la peça va ser publicada a propòsit per un comprador potencial a ordre de reduir el preu).
La preferència de LiveJournal sobre suport-blogs sols o blogueja que no va tenir connexions d'amic mentre un de les seves funcions de nucli ha estat un important distingir característica mentre comparat a les blocosferes d'altres països .
Dins 2011, tanmateix, l'andana va experimentar DDoS atacs, el qual va prémer alguns usuaris per establir la seva presència en andanes de treball en xarxa socials alternatives, com Google+ i #Facebook.
Entre altres coses, el Vedomosti la peça va notar que LiveJournalha l'estructura financera era no-transparent (com a empresa en privat arrapada, SUP no té una obligació de compartir la seva dada de tràfic o declaracions financeres) i que un dels dolls d'ingressos era covert ubicacions d'anunci del blog, el mercat la mida de la qual fins i tot analistes d'anunci no poden avaluar.
Els usuaris van confondre
Els observadors de l'escàndol (també té un altre aspecte: Kommersant i Vedomosti és dos competidors majors al nínxol d'anàlisi empresarial), tanmateix, va expressar confusió força que lleialtat al seu una vegada que andana preferida.
Sergey Muhammedov, un popular photoblogger, va escriure :
Rússia: els voluntaris Contactats Salven Vides de Perdent Nens · Veus Globals
A 2010 de setembre de 4-any-vell Liza i la seva tia va desaparèixer a un exterior d'àrea forestal de Moscou.
Just unes quantes setmanes prèvies a allò, feroç wildfires hi havia destruït els camins forestals i ell era particularment difícil a navigate.
Voluntaris que va descobrir aproximadament Lizaha la desaparició va usar la Internet per distribuir un urgent demana ajut.
Una comunitat de conductores automobilístiques era el primer de respondre.
Malauradament, era massa tard; Liza i la seva tia va morir sol a un forestal.
Liza Alerta: Internet-Xarxa de Voluntari basat
LizaHa desaparició i un número de casos similars ha provocat la creació d'un voluntari més organitzat comunitat.
LizaHa els salvadors decidits per establir una xarxa els membres dels quals comprometrien immediatament una vegada que un nen va ser perdut.
La xarxa va ser cridada Liza Alertar a ordre de commemorar Liza, i una remissió als Estats Units d'èxit-l'ambre basat Alertar.
Grigoriy Sergeev, un dels fundadors de xarxa, compta com la xarxa va néixer:
Timor Oriental: Invertir a Creativitat i Cultura · Veus Globals
Timor Oriental és sabut pel seu material, musical i tradicions de ball.
La celebració de "cultura" era una part crucial de la seva resistència a ocupació indonèsia de 1975 a 1999, i Est Timorese la independència ha vist un número de projectes culturals emergents.
Però alguna cosa que va passat per alt és una cultura forta d'ofici i "fer" amb localment materials disponibles.
Entra un projecte nou cridat "Tatoli ba Kultura", l'accepció "Passar en Cultura".
L'objectiu del projecte, després que preparació i recerca extensa, serà per recolzar el desenvolupament d'una escola d'indústries creatives:
Els objectius de projecte per crear una institució per conservar i emparar cultura indígena però també per portar creativitat a un nivell educatiu a ordre de crear innovació.
El coordinador del projecte, David Palazón, és un artista que saluda de Barcelona, Espanya.
Passar en cultura
Per casualitat vaig venir aquí per tenir una pausa amb la meva carrera, fes algun voluntariat al meu camp, un la cosa va portar a un altre.
Ha estat crisscrossing el país amb el seu equip que investiga Timorese material i cultura d'actuació, i publicant fascinant vídeos, imatges i àudio damunt el Tatoli ba Kultura "mapa de mitjans de comunicació", els quals són dejuni esdevenint una remissió gran.
Alguns del més obligant els vídeos són d'instruments musicals quins són regió-concret.
Duu per exemple aquest vídeo d'un instrument musical va cridar Rama de Ataúro Illa:
El Timorese el context és bastant concret, renyeix Palazón:
Kultura És no ben bé igual mentre entenem cultura al món occidental.
Per Timorese, la cultura és tot aquelles coses allò prové el passat, és un punt de remissió a comprensiu on provenen.
La meva qüestió més comuna quan fer fieldwork és: Per què  fer això així?
I la resposta és sempre igual: 'Perquè és el camí els nostres ancestres van soler fer-lo, i ha estat passat damunt de generacions.'
Evidentment tenen moltes influències d'Indonèsia, Xina, Portugal, etc ... Quins són també radicat a l'interior de la cultura i és a la pràctica totalment encastada.
Diu, amb relació a innovació:
Tradicionalment parlant, Timor és encara molt un país depenent en agricultura de subsistència, l'economia a fora del capital és molt depenent en la família, els seus béns, el que poden bescanviar, els seus membres familiars i els seus ingressos, i com aquests són distribuïts entre qui trien amb relació a les seves tradicions pròpies i creences.
Així que a un camí és molt conservador - no políticament parlant - però perquè canviant les coses impliquen un risc seriós que moltes persones no es poden permetre No obstant això dins el sistema tradicional allí és persones que és més progressiu.
Finalment, Palazón espera que una escola de les indústries creatives  entre altres coses generen ocupació a través de l'augment d'una "classe creativa", acreix desenvolupament de negoci petit, i turisme d'impuls.
Tatoli ba Kultura Té el suport de Griffith Universitat a Queensland, Austràlia i un número de donants institucionals.
Palazón Professor de Griffith de les paràfrasis Tony Fregeix, que diu, "Timor té dos recursos nacionals: oli i cultura.
Oli  no últim per sempre, al contrari, cultiva  últim per sempre."
Vídeos: Sense sostre Però No Veus · Globals Sordes
A Colòmbia, Canadà, el Regne Unit, i els EUA, tenim iniciatives diferents aquell objectiu per portar al foreground el plight dels qui és dues vegades oblidat: els nens, persones indígenes, immigrants i la comunitat transgènere.
Homele$$ Per Bob Amb CCBy
La Veritat segueix molts sense sostre a Bogotà, Colòmbia, que parla sobre les seves vides, tocant damunt polític, aspectes socials i econòmics de homelessness.
Un d'aquells va entrevistar és un 15 any vell que diu del seu distanciament de la seva família, la seva drogoaddicció, incursions seves a les parts més perilloses de ciutats per rebre drogues i el seu desig de ser capaç de ser "multa" i va casa per endur Nadal amb la seva família d'altra banda de la ciutat:
La Casa ens duu dins la "casa" d'una persona sense sostre: al dessota un manhole coberta i a un metro wiring estació sota els carrers de Bogotà cèntric.
Allí, Darío Acosta té el seu jaç, llibres, radiofònic, la pila va alimentar clara i el seu gos imaginari.
Mark va soler ser sense sostre dins el 1990s, viure en Hollywood Blvd a Los Angeles, addicte a drogues i venent quadres del seu iguana a turistes.
Avui, encapçala el projecte de Poble Invisible, on va al voltant els EUA i Canadà que demana #sense sostre de dir les seves narracions i defensant pels seus drets.
En una visita a Canadà, va notar la connexió entre el Primer Poble i homelessness i llavors va tastar no només per rebre les seves narracions i espectacle la situació única va afrontar per #li mentre mantenint sensibilitat cultural però també, amb esperança, per canviar la seva situació:
L'entrevista següent és amb Dave Sala, director de relacions aborígens a Homeward Edmonton de Trust.
Això és una conversa important. David parla aproximadament solucions i cultura aborigen a final homelessness.
Massa em, penso el més gran està escoltant.
Necessitem escoltar a la seva cultura i inclou persones aborígens en el procés de troballa i implementant solucions.
Un de les entrevistes cridaneres és el constant Alma.
És una àvia sense sostre a Winnipeg que s'està posant a través d'universitat a l'esperança que tenint una educació li facultarà i acréixer els seus atzars de tornar la seva néta de nen serveis protectors mentre esdevé capaç de donar-li una vida millor:
A Bradford, Anglaterra, Espera Contenir proporciona oportunitats per persones sense sostre que no classifica per profits, la majoria de els perquè són immigrants que ja no té els seus documents, és desocupat i ha de girar a a la gatzoneta o viure en els carrers per sobreviure.
Caucas: Pugnes Congelades, Vides Oblidades? · Veus globals
Aquest pal és part de la nostra cobertura especial en Refugiats. Eclipsat per la pugna dins la Iugoslàvia anterior a més o menys el mateix temps, les tres pugnes assalariades al Caucas Del sud dins el primerenc 1990s quedar com negligit pels mitjans de comunicació internacionals com sempre.
Damunt #un milió de persones van ser forçades per fugir les seves cases com guerra van trencar fora entre Armènia i l'Azerbaidjan damunt el territori disputat de Nagorno Karabakh, mentre gairebé meitat aquella xifra van ser desplaçades quan Geòrgia va perdre control damunt el seu dos breakaway regions d'Abkhàzia i Ossètia Del sud a més o menys el mateix temps.
Cert, una ressurgència a lluitar sobre Ossètia Del sud culminar a la guerra entre Geòrgia i Rússia a agost 2008 podria haver fet titulars internacionals, però el plight de refugiats i IDPs al Caucas Del sud rarament fa, una vegada que acords d'alto el foc són signats.
Mentre, a Armènia, l'Azerbaidjan i Geòrgia, així com el breakaway territoris d'Abkhàzia, Ossètia Del sud i Nagorno Karabakh, els mitjans de comunicació locals rarament tracten els problemes que afronten refugiats i IDP comunitats llevat que poden ser solguts propagandize en contra l''enemic.'
En comptes d'això, refugiats i IDP els assumptes són generalment tapat per desenvolupament internacional i organitzacions humanitàries ells, usualment a l'interès de criant conscienciació entre donants.
Mentre, cap de les tres pugnes mostra qualsevol signe de l'ésser resolt en un futur pròxim, impulsa fosa una ombra sobre el destí d'aquells desplaçat per guerra.
Refugiat d'armeni ètnic de Nagorno Karabakh © Onnik Krikorian 1994
Tanmateix, tan nou i els mitjans de comunicació socials faculten més persones a la regió, fins i tot si només a termes d'accés a informació, alguns de les veus dels refugiats i IDPs ells a la fi pot ser trobat en línia.
Un exemple d'això pot ser trobat damunt iDP Veus, un projecte recolzat pel Consell de Refugiat noruec, el Centre de Control de Cubicatge Intern, i Panos Londres.
Contenint les narracions de 29 IDPs d'Abkhàzia i Ossètia Del sud recaptades per entrevistadors i va presentar a text i forma d'àudio, una versió electrònica a format de PDF és també disponible per descàrrega.
Quan  tu últim escoltar a una persona desplaçada i agafar l'impacte de cubicatge?
Et va fer mai pensar què el significa per perdre membres de família propera a pugna, perd tot les vostres pertinences i per ser uprooted del vostre lloc d'origen?
Aquestes veus directes tenen el poder de tallar a través de prejudici i ordres del dia polítics, parlen ja que ells.
Els focus són damunt experiències d'humà universal i respostes, no assumptes polítics concrets.
Per llegir el que les persones desplaçades ells ens vol dir, podem aprendre el que és important a #li i quins assumptes són particularment concernit aproximadament.
Ens deixa a glean la realitat nocions generalitzades rere de cubicatge.
El suport de narracions sol amb l'anàlisi petita va afegir – les seves mentides de poder a la seva ofrena d'imatges, una veu, sensacions, sensacions, esperances i sons.
Un tal veu és Teah, un georgià de 30 anys que va fugir Abkhàzia i que diu "somia d'una “vida ordinària” ja que tot georgians i Abkhazians, que ha de “perdonar cadascú altre tot."
Intento parlar a ambdós georgians i Abkhazians.
És impossible d'odiar cadascú altre; hem fet prou equivocacions sense afegint que un també!
Hauríem de perdonar cadascú altre i nosaltres també.
I un més cosa: hi ha d'haver la voluntat en ambdós cantons per abastar més trust i relacions bones.
Un la festa sola no pot solucionar qualsevol cosa.
Penso que aquestes vores haurien de ser obert de manera que les persones poden comunicar amb cadascú altre.
El diàleg ve primer, que pot portar per confiar...
Només després que parlar sobre les nostres tragèdies pròpies van fer veritablement aprenem aproximadament cadascú altre i inici per voler cadascú altre.
Va dur temps per confiar cadascú altre.
Era quan vam creure que vam entendre cadascú altre  dolor, quan aquest moment va venir, que podríem seure i xerrada obertament - sense agressió, sense acusacions.
Tals narratives van dir enterament des del principi la persona és rara, tanmateix, tot i que hi ha algunes excepcions.
Per exemple, els donants internacionals han finançat l'emetre d'assumptes de refugiat en estacions de ràdio local tot i que aquests són sovint baix viscut, i un jove ètnic Azeri el refugiat va escriure dos ingressos d'hoste per projecte personal propi quins també formen part de Veus Globals' Caucas Xocar cobertura de Veus.
El primer va ser escrit a anglès abans que l'ésser voluntàriament va traduir a armeni, àzeri i rus:
Era únic quatre quan vaig deixar Armènia, però retrospectivament no sé tant si allò és afortunat o no mentre sóc incapaç de recordar tot vaig deixar rere.
Però recordo la nostra casa, el nostre jardí, el pati, els meus amics, el meu arbre de poma, i el gall quin vaig voler tant.
Després arribar a l'Azerbaidjan vaig soler son sobre la nostra casa i excursionisme a les ruïnes del nostre poble.
A algun punt, tanmateix, tot just es va pansir fora.
Així i tot, la meva família mai ha perdut la seva creença que un dia tornarem casa.
Creiem que dos veïns que ha viscut junt pels segles vindran junts de bell nou fins i tot si el mal mai ha deixat els sol i sempre aversió de murmuris.
A l'Azerbaidjan, ens vam seguir a part de la cultura local durant molts anys i no podria ajustar enrere a les nostres arrels ètniques.
L'ésser va tractar com al desconegut fet l'encara més difícil.
Els àzeris d'Armènia van segregar ells de la resta com a resultat i va unir entre ells.
La discriminació cap a #ens era pertot. Era a la guarderia vaig anar a, a l'escola primària, i fins i tot a la nostra vida social.
Aquesta guerra em va fer un Pacificador tot i que sóc molt nou a aquesta àrea.
La meva lluita és més complicat, tanmateix, perquè d'una banda haig d'ajudar els qui és a pugna, i en l'altre ajut jo.
Però si la majoria de refugiats i IDPs és privat d'una veu a Armènia, l'Azerbaidjan i Geòrgia, les seves narracions són com a mínim transmès ara i adés dins projectes de mitjans de comunicació independents en línia.
Un l'exemple és un blog recent-el projecte basat conduït pel Centre Internacional en Pugna i Negociació (ICCN) i el Centre europeu per Assumptes de Minoria (ECMI)-Caucas.
Al principi escrit a rus, però també traduït i disponible a anglesos, un publica co-escrit per un àzeri i ofertes de periodista del georgià una idea a les esperances de refugiats i IDPs als seus països propis:
“Veïnat bon,” vaig ser dit per un refugiat del poblament de Dashalti dins Nagorno-Karabkah, “això és quan les persones viuen no damunt el ‘altre cantó' i és dividit per una línia, però quan viuen prop i pròxim a un un altre, quan van muntar família, visiten un un altre i la identitat nacional no importen en absolut.
Per molts segles el va ser cregut que la terra pertany als qui viu damunt el, que treballa damunt el.
La resta va ser inventada pels polítics.
Experimenta ens mostra que els qui serra amb la seva pena d'ulls pròpia i preocupació i feltre als seus cors propis el problema del seu país natiu mai acceptarà que és perdut.
Però al mateix temps mai volen repetir els mateixos horrors, i ells mai strive per guerra.
Tots els refugiats que va parlar amb #ens a l'Azerbaidjan volen tornar a la seva terra de nadiu petita i per viure pacíficament amb armenis.
El sentiment no és estrany a refugiats d'àzeri i IDPs, i sovint pot ser sentit dels seus homòlegs d'armeni que eren també forçat per fugir durant el tit-per-tat expulsions i depuració ètnica mútua allò va definir el Karabakh xoca.
Tanmateix, l'assoleix de tals restes de narratives petites donat relativament penetració d'Internet baixa i ús a la regió.
Televisió, la font d'informació major per la majoria de ciutadans, restes particularment fora-límits per narratives alternatives en pugna.
Així i tot, els vídeos que inclouen les narracions de refugiats i IDPs, com aquests damunt l'Armènia-l'Azerbaidjan xocar va arredonir dalt per Veus Globals aquí i aquí, és com a mínim disponible en línia.
Malauradament, tanmateix, el que pocs els projectes van existir per facultar refugiats i IDPs ells a través de mitjans de comunicació nous i socials no semblen a ha tingut èxit.
No obstant això, mentre augments de penetració de la Internet, el potencial és allí. Aquest pal és part de la nostra cobertura especial en Refugiats.
Colòmbia: Salsa la cançó Critica Autobús Sistema de Transport Ràpid · Veus Globals
Un salsa cançó i documents de vídeo el patiment que viatjant dins el Transmilenio sistema de transport públic de Bogotà representa pels seus usuaris.
CCBy Carlos Felipe Pardo
França: Restriccions de Visat Nou per Egressats d'Universitat Estrangera · Veus Globals
Si la llei d'immigració dels Estats Units mai hi havia estat similar al França recentment va decidir aplicar, Yahoo hi hauria estat una empresa xinesa (fundat per Jerry Yang de Taiwan), Google ara seria un negoci de rus d'èxit (muntat per Sergey Brin) i Apple hi hauria estat una empresa siriana - el pare de Steve Feines era un alumne estranger quan el seu fill va néixer.
I encara més, si la Universitat de Hawaïï no hi havia donat Barack Obama Sr. L'oportunitat d'estudiar dins els EUA, el seu fill  probablement no ser aquí avui.
Debat d'immigració
Un debat polític ha estat continuant a França des d'encetar de setembre 2011.
Ministre d'Interior i President el cap anterior de Sarkozy  de Personal, Claude Guéant, signat a maig 2011, cojointly amb el Ministre de Feina i Relacions Socials, Xavier Bertrand, un circular quines marques el més difícil per alumnes estrangers que ha graduat de públic francès i universitats privades per treballar en territori francès i per això canvi el seu permís de visat estudiantil a un visat feiner.
Claude Guéant, Ministre francès d'Interior.
Imatge de iledere.parti-socialiste.fr (CC).
A més a més, un decret va ser signat en 6 de setembre de 2011, a ordre de tibar les condicions per estrangeres #mirar per perseguir la seva educació més alta a França.
Julie Ferrer, un ciutadà americà viure a França va ser afectada per aquestes pòlisses noves.
Després va rebre una carta de deportació de les potestats, va escriure en lloc web d'informació francesa Rue 89:
Aquí és la meva narració d'ésser un immigrant americà a França, la narració de molts com pòlissa d'immigració han tibat sota Ministre d'Interior Claude Guéant.
Aquesta pòlissa destrueix les vides de molts estrangers que ha estat resolt a França i ha construït les seves vides aquí durant anys.
Priva França de la seva contribució real a l'economia i és aplicat dins un completament il·lògic i unjust manera.
Demostració
La demostració va ser organitzada pel "Collectif du 31 mai", una organització quins reuneixen egressats i alumnes #estranger d'universitats franceses. Conta més que 6,000 recolzant membres damunt la seva pàgina de #Facebook.
"La Confederació Étudiante", el segon #la majoria de alumne important unió a França, també ha mobilitzat en l'assumpte.
L'organització ha llançat un demana demanant el Govern per retirar la mesura. Ha estat signat per més que 2,000 persones fins aquí.
Alguns alumnes internacionals assumeixen que el maig 31 circular és una oportunitat ja que els per tornar als seus països i l'ajut els desenvolupen.
Kocoumbo, un alumne camerunès, publicat un pal d'hoste anònim en Rue 89 Alumnes "africans retolats, Guéant està ajudant-nos: deixa'ns gosar tornar casa" .
Escriu:
Itàlia, Senegal: les reaccions Fortes Segueixen Assassinat de 2 Homes senegalesos a Florence · Veus Globals
En 14 de desembre de 2011, a la iniciativa de Batlle Matteo Renzi, la Ciutat de Florence, Itàlia, va decidir suspendre tota activitat comercial per deu minuts com a protesta contra racisme.
Amos de tenda van cloure les seves tendes pel dia sencer a solidaritat.
Un succés tràgic que va tenir lloc dins el dia abans.
En desembre 13, Gianluca Casseri, un 50 any-caçador vell, autor i activista #ultradretà dels llibres que neguen l'Holocaust, va obrir disparat en un grup de senegalès dins dos mercats exteriors a Florence.
El succés horrible va resultar a la mort de dos venedors de carrer de Senegal, així com l'autor del crim del crim, que va cometre suïcidi després d'un brot breu-fora amb policíac.
L'incident també va deixar tres altre Africans va ferir i hospitalitzat dins condició crítica.
Anti-Demostració de racisme a Florence per Antonella Beccaria damunt Flickr (CC-NC SA-2.0)
Segons informes de l'incident publicat als mitjans de comunicació, l'incident va crear caos i por dins el molt cor de Florence.
També va provocar especulació i reaccions vehements mentre als motius rere Casseriha matar de dos desconeguts.
Era això un cas de racisme o bogeria?
Unes revisions de vídeo l'homicidi i proporciona un les reaccions de l'home senegalès ; segons el seu parer, això era un cas de racisme.
El vídeo també consta comentaris de membres d'un grup ultradretà cridat Casapound, el qual va contar Casseri entre els seus entusiastes.
Tiziano Rugi va comentar en el succés reporternuovo.Ell:
Chiara Barisson, un sociòleg italià basat a Senegal, va lliurar fora 200 aviadors als carrers de Sandaga com a camí d'oferint els seus condols i disculpes, no només a les famílies de les víctimes matades a Florence, però a les persones senegaleses globalment.
Envoltat pels seus amics italians, va insistir en dir "sóc trist" per l'acte racista, va dir El Observateur.
Amos de tenda van ser dits per ser molt tocat pel gest del sociòleg .
Tanmateix aquest comentari en el vídeo de de schwarzeraal posa un espín diferent en l'acte de l'assassí :
Africans De la Costa d'Ivori ha estat sabuda per cremar els seus veïns senegalesos a l'aposta; un l'home senegalès matat un africà de Mali sobre fems i Déu sap el que més mentre fingir per ser al càrrec... Al carrer, un Malian va matar un home de Senegal damunt un anteposa d'una pantalla de televisió, etc...Les persones boges són pertot...
En desembre 17, els mercats exteriors de diverses ciutats italianes van organitzar marxes de protesta, com va reportar dins un peça d'opinió en el blog corriereimmigrazione:
Els milers de persones van resultar últim dissabte a Florence a protesta a l'acció d'un ultradretà activitst que va matar dos venedors de carrer d'origen senegalès últim dimarts.
I aquest informe va semblar damunt el Senegal 24.7 pàgina de #Facebook:
Els homes senegalesos matats a Florence: protesta contra racisme — Com a mínim 10,000 persones van desfilar últim dissabte a protesta contra racisme a Florence (central) on un tir d'activista ultradretà i va matar dos venedors de carrer d'origen senegalès últim dimarts, ferint tres altres.
Volem anell a una era nova d'esperança, de manera que els nostres dos germans no van morir per res, un portaveu de la comunitat senegalesa, Senyor Pape Diaw, declarat a la premsa.
Hem de treballar més durs per respecte i convivència pacífica.
Ha d'esdevenir una batalla real, i no just una façana, va afegir.
El número de manifestants va ser estimat per ser aproximadament 10,000, segons policíac; la xifra 12,000 va ser reportat per organitzadors de protesta.
Molts es van preguntar tant si això era un cas de prova o explotació política de compassió. blogunugalsene.com Publicat va publicar l'actualització següent:
Com això va per prémer, Em Aïssata Alt Sall està intervenint a la protesta a Florence, per pagar tribut al record del dos va assassinar homes senegalesos, amb la presència esperada del Primer ministre italià, el President del Consell Regional, el cap de Festa Democràtic (oposició important al corrent que regeix festa).
L'advocat contractat per la festa senegalesa Socialista encapçalarà cap amunt d'un grup d'advocats francesos i americans que defendrà les víctimes.
Demà, desembre #18, abans de deixar Itàlia, és planificada per complir amb altres advocats italians que també unirà el grup.
Les potestats italianes van reaccionar amb accions i declaracions fortes a la tragèdia, com va fer la comunitat senegalesa i societat civil italiana.
Rússia: Façs d'Oposició Problemes de Comunicació En línia · Veus Globals
Aquest pal és part de les nostres Eleccions de Rússia de cobertura especials 2011.
El corrent la protesta política és xarxa-basat.
Molts dels seus participants, va excloure de política d'idea dominant, és veterans de batalles en línia.
Tanmateix, mentre la majoria de els està unint la protesta de perspectives diferents, la comunicació fora de línia entre #li podria haver estat més llisa.
Una unió contra l'enemic comú, va equipar resultats d'elecció, i Primer ministre Vladimir la màquina política de Putin : això és el que ha portat a un col·loca representants de Rússia  liberal, socialdemòcrata, i forces nacionalistes.
En 22 de desembre de 2011, els vam veure creant una decisió de coalició pel primer i, amb esperança, no per últim cop.
Totes les  festes són molt aficionades dins legibility (com comparat a la legitimitat corredissa del règim governant) i per tant recorre a eines en línia allò deixaria per assolir un nivell nou de transparència.
Votant per la representació equilibrada proposada per Alexey Navalny.
Screenshot De rusotv.ru
La revolució serà tant tweeted i va televisar
I de fet, els manifestants són molt tecnologia-savvier i molt més transparent que els seus homòlegs.
L'aplec del comitè organitzatiu del desembre 24 es congrega que va ser arrapat en desembre 22 era molt bé viu-streamed per rusotv.org, un en línia viu-retransmetent portal de mitjans de comunicació.
La capacitat de retransmetre els successos de desembre 2011 viu en línia ha fet persones al voltant del món i a Rússia els espectadors d'un succés veritablement històric – una reunió d'alguns 100-150 activistes d'oposició, que va representar milers del netizens i milions de russos no connectats.
L'aplec va ser moderat per Alexey Navalny, un polític-girat-blocaire-girat-polític-presoner-girat-polític.
Després a #li eren els nacionalistes (incloent Dmitry Krylov i Vladimir Tor) i el liberals (incloent Bori Nemtsov i campió d'escacs anteriors Garry Kasparov), social-demòcrates, anarquistes, ecologistes, unionized amos automobilístics, la Festa Pirata, i molts altres.
La qüestió clau de l'aplec era per decidir que seria l'amfitrió al desembre 24 aplec.
No va ser just un assumpte organitzatiu, però la qüestió de tant si el diferent, va polaritzar els grups polítics abastarien trobar una fórmula que adaptaria la majoria dels grups de ciutadà diversos.
Més d'hora, els manifestants havien decidit que usarien dues eines: el #Facebook que vota eina i Mona d'Estudi per deixar les persones afegeixen els seus candidats de ponent de ral·li propis.
Problemes, tanmateix, va emergir amb ambdues eines.
Biaix d'andana o facilitat d'equipar?
Denis Bilunov, representant del "moviment" de Solidaritat i una persona responsable pels sondejos en línia, va presentar els resultats del vot popular.
Alguns 83,000 usuaris van intervenir al sondeig de Mona de l'Estudi, però els resultats eren força disgruntling: Alexey Navalny va entrar primer, però dret després que li eren un neonazi anomenat "Tesak" i un fraudster home de negocis Sergey Mavrodi (tots dos van rebre aproximadament 20 #per cent dels vots).
Bilunov Els va homologar com va equipar (segons el seu parer, el SurveyMonkey el servei hi havia estat abusat per un vot-embotit bot) i va proposar per desatendre'ls.
A part d'aquests dos candidats 'equipats' (els participants el van creure va ser usat per les potestats per desacreditar el votant sistema), els candidats següents eren sobre la llista: Yuri Shevchuk (cantant) Leonid Parfenov (periodista) Bori Akunin (escriptor) Alexander Belov (polític nacionalista) Konstantin Krylov (polític nacionalista) Dmitry Bykov (poeta) Vladimir Tor (polític nacionalista) Mikhail Efremov (actor)
És important de notar que al Superior 30 llista, quatre nacionalistes eren damunt posicions altes, mentre en Facebook allí era cap.
Això va portar a una controvèrsia. Un anarquista que es va cridar Ukrop ('anet' a rus) va constar que aquestes eleccions en línia "eren com falsificat com l'oficial uns."
Bori Nemtsov, cap de moviment de Solidaritat, que hi havia estat agafat maleir als seus aliats polítics, va recolzar aquesta idea.
Com un el representant proposat: "Deixa un ELL el xicot crea un programa que faria 2,000 vots a uns quants minuts i va deixar tothom veu com fàcil és per enganyar en línia amb tal votar."
L'opció d'usar SurveyMonkey en el futur semblat per ser homologat tan defectuós.
Llavors Bilunov proposat per usar tampoc Facebook o Democracy2.ru (Un e-andana de democràcia creada per l'autor de "concepte de Democràcia" del Núvol Leonid Volkov).
Geidar Djemal Va tenir un bolxevic-proposta de moda de triant els delegats basats en la seva "idoneïtat política" i no en resultats de sondeig.
Els nacionalistes, tanmateix,  no com Facebook votar, afirmant hi hi havia "només liberals" allí, i que l'elecció de l'andana tindria un impacte significatiu en el resultat del votar.
Ilya Ponomarev, un dels creadors i ideòlegs majors de l'obert votar, va defendre els resultats, dient que malgrat controvèrsia, això era encara el sondeig en línia més massiu mai va conduir a Rússia.
Navalny Fórmula
L'opció proposada per Alexey Navalny semblava a ha agregat tot les opcions expressades pels ponents.
Va seguir aquells ponents que va proposar un apropament mixt: la majoria dels ponents (majoritàriament celebritats: actors, periodistes, escriptors, i fins i tot el president d'URSS anterior Mikhaïl Gorbatxov, qui va descriure tan "inherentment liberal") és els qui és sobre tant el SurveyMonkey i Facebook llista, donat acudiran el desembre 24 protesta, plus els representants de grups polítics: 2-3 persones dels nacionalistes (els ponents seran seleccionats per Dmitry Krylov i Vladimir Tor), 2-3 del leftists (seleccionat per Ilya Ponomaryov i Sergey Udaltsov).
El votar, va reunir després alguns important cridar, va mostrar: 80 persones per Navalnyha opció, 32 en contra. La decisió va passar.
Els qui Va participar decidit per formar un ens polític nou allò uniria el anti-esforç de govern i continua les protestes contra les eleccions.
Rustem Adagamov, un blocaire popular, va remarcar :
Rússia: Mikhail Khodorkovsky i la 2012 Elecció Presidencial · Veus Globals
Anteriorment l'home més ric de Rússia , va empresonar oligarca Mikhail Khodorkovsky és un cop més dins el polític spotlight, tan rus candidat presidencial Mikhail Prokhorov jura perdonar Senyor Khodorkovsky si ha va triar la primavera que ve.
Senyor Khodorkovsky ha estat empresonat de llavors ençà 2003, quan va ser arrestat per no-pagament de posterior-impostos com part del "Yukos Afer".
Molts han dubtat la validesa dels càrrecs en contra li i vista la seva persecució com part de Primer ministre Vladimir l'ordre del dia polític de Putin .
A un novembre 16, 2011, el pal va retolar "FC Anzhi i els Diners d'Era del Ieltsin," les veus Globals van descriure l'economia de Rússia  des de la caiguda de la Unió Soviètica, l'origen dels "oligarques," així com els intents de controlar de Putin  i directe les seves activitats:
El Ieltsin era del 1990s va ser caracteritzat per una lluita damunt qui emergiria de la transició amb holdings de les fonts importants de Rússia  de riquesa, com els seus recursos naturals.
El victors a aquella lluita és coneguda com els ‘oligarques' perquè posseeixen un títol de riquesa que supera la capacitat de conceptualitzar de la majoria de persones .
L'augment de Vladimir Putin té va tenir efectes inesperats en el poder dels oligarques dins que ha estat capaç d'aplicar limitacions damunt els i per menar les seves activitats.
El Putin primerenc anys va marcar un divideix entre els oligarques que va caure a línia amb els desitjos de Putin  i els qui  no.
Durant a aquesta hora Senyor Khodorkvsky, director general del gegant petrolífer Yukos, va ser lloat per organitzacions internacionals per ésser el primer de l'elit per fer públic de Rússia  les seves actes financeres; va complir amb caps mundials, va comprometre dins bé-esforços de relleu domèstics promoguts, i va esmentar cursa per president dins 2008.
Senyor Khodorkovsky era llavors arrestat dins 2003 i els avantatges seus van ser agafats.
Pavel Khodorkovsky, el fill de Mikhail , va escriure a un blog associat amb CNN en novembre 15 sobre el 2003 arrest del seu pare  i empresonament.
És estat vuit anys des de Vladimir Putin  thugs forçadament va treure el meu pare, Mikhail, d'un pla i li va dur a presó.
L'última vegada li vaig veure era unes quantes setmanes davant el seu arrest, quan em visitava a universitari a Boston.
Hi hi havia ja preocupacions sobre la seva seguretat a Rússia; el seu soci de negoci, Platon Lebedev, hi havia estat tancat dalt més d'hora aquell estiu.
I malgrat l'instar de col·legues i amics americans per quedar aquí, el meu pare va quedar ferm i va tornar casa.
Dins l'intervenint vuit anys, després de suportar dues proves d'espectacle i incomptable altres indignitats – tot mentre la condemna de la comunitat internacional  del seu empresonament va caure damunt orelles sordes dins del règim de rus corrupte – el meu pare no ha deixat esperança.
Fins i tot mentre el terme de la seva primera frase va acabar fa dos setmanes – i, per tant, per tot representa, hauria de ser conjunt lliure – queda optimista.
És engrescat que dins l'últims pocs mesos, el cor dels qui denuncia el seu empresonament ha crescut més alt.
A Amnistia de maig Internacional li va declarar un presoner de consciència.
Llavors el Tall europeu de Drets Humans va governar que no va ser oïdes justes #permetre i hi havia estat sotmès a degradant condicions a tall i a presó.
Aquesta caiguda l'Associació de Bar Internacional va concloure que la seva prova de segon era injusta, basat en “equivocació-muntat i self-càrrecs” contradictoris que eren a odds amb el codi de delinqüent rus.
Manifestants a un ral·li que exigeix llibertat per Mikhail Khodorkovsky exterior el Khamovnichesky Tall de Barriada a Moscou.
Foto per RFE/RL RFE/RL, registra els drets d'autor © Demotix (12/27/2011)
KhodorkovskyHa narració de vida ha estat immortalized per una 2011 pel·lícula documental.
Samuel Rubenfeld va escriure a un blog associat amb la Revista de Wall Street sobre la pel·lícula:
Cineasta alemany Cyril Tuschi va menar la pel·lícula, quina serra de Corrents de la Corrupció a una premsa especial #protegir en nov. 3.
Va encetar amb pintura un quadre del paisatge de Ponent Salvatge de pal-Rússia soviètica. Graft Va governar, i encara fa: La Justícia Mundial Projectaha 2011 Regla de Llei Indexa (pdf) va avisar d'una manca de controls i balanços a govern rus, portar a “un medi ambient institucional caracteritzat per corrupció, impunitat i ingerència política.”
Tal era el cas de Khodorkovsky, segons la pel·lícula, quines característiques la primera entrevista amb l'home des de la seva detenció.
Hi hi havia assumptes amb troballa teatres russos willing per protegir la pel·lícula, i a l'entrevista Tushci va ser demanat per parlar aquell procés.
Aquest pal va ser publicat en novembre 29, el qual era dies abans que les eleccions parlamentàries polèmiques, i tot i així aquest fabricant de pel·lícula, que va tenir un fitat entendre de la llengua russa o cultura russa, mentre va indicar més d'hora a l'entrevista, semblat per ser conscient d'alguna cosa ominós.
Semblava per ser conscient d'un nexe potent entre Putin i Khodorkovsky:
Sóc molt va sorprendre que són tan oberts-parlant aproximadament el.
No el protegeixen fora de self-censura.
No penso…que el Kremlin va dir, “no el feu.”
Penso la por d'amos del cinema revenja estatal si el farien.
Molt simple.
Grava inspeccions.
No prou portes de foc, així que reps una multa d'un milió o alguna cosa ximple com que.
Però potser és just heretat als seus gens el caràcter autoritari.
No dins tothom.
Sóc persones molt felices està canviant, i l'aire està canviant dins les últimes 72 hores.
Va canviar molt.
Alguna cosaha passant, i no és només la pel·lícula.
La pel·lícula  només provocant alguna cosa allò és ja a l'aire.
Tota la…aprovació per Putin està davallant.
Les persones estan criticant i riure a Putin damunt viu televisió, i això no hi hauria passat ans.
Alguna cosa està canviant i sóc curiós el que passarà.
Multimilionari rus i candidat presidencial Mikhail Prokhorov a una conferència de notícia a Moscou.
Foto per RFE/RL RFE/RL, registra els drets d'autor © Demotix (09/14/2011)
A un desembre 16 pal, el Khodorkovsky i Lebedev Centre de Comunicacions va anunciar com el rus proper l'elecció presidencial podria afectar Khodorkovskyha destí:
Mikhail Prokhorov, el multimilionari rus que planeja desafiar Vladimir Putin a l'elecció presidencial de Rússia va dir que el seu primer moviment si l'elegit serà per perdonar Mikhail Khodorkovsky .
El pal va continuar per citar una peça de Revista del Wall Street, el qual va citar la resposta de Putin  a tant si seria igualment willing per alliberar Senyor Khodorkovsky si eren per vèncer l'elecció:
"Alliberant Khodorkovsky és el dret del president . Pel perdó per passar, Khodorkovsky hauria d'escriure  un atractiu per un perdó, i eficaçment assumeix la culpa, el qual no ha fet per ara.
Si l'escriu, el perdó serà possible per llei.
Si Khodorkovsky escriu tal un atractiu, l'estimaré, però hauré d'esdevenir el president ja que que primer."
Un blog de llengua russa va dedicar a Senyor Khodorkovskyha la causa va citar un Gazeta.ru Peça al seu desembre 2 pal :
Tailàndia: Supervivència i Creativitat Durant Inundacions · Veus Globals
La situació a Tailàndia està millorant com floodwaters està reculant però el peatge de mort ara ha assolit més que 600, segons Saksith Saiyasombut:
Ara que el pitjor sembla per ser damunt i la marea és a poc a poc, però ferm recular a moltes parts del país, un sentit de normalcy voltes a Bangkok.
Tanmateix, el patiment ja que molts dins les àrees afectades continuen, hi ha pugna quieta al llarg de les barreres i el peatge de mort són ara damunt 600.
Ladprao64 També acata que la vida és tornar a normal a molts llocs:
Tot i que moltes persones són encara lluitar amb llocs de treball i cases inundades en la rodalia de Bangkok, impulsa nord i algunes àrees de la ciutat ell, el nostre pedaç petit és tornar a normal.
Vam anar a Central Ladprao en dissabte – l'hi havia obert el dia abans – i va tenir cap dificultat real que rep allí.
Hi hi havia alguna aigua prop el SCB la plaça i els carros era els dos camins exteriors però l'interior uns haurien estat passable si és necessari.
A part d'allò, hi hi havia abundància de fang per mostrar on l'aigua hi havia assolit i el lloc és anar per mirar força shabby durant una estona.
El desastre d'inundació a Tailàndia és el pitjor antigament cinc dècades a termes de danys i víctimes humanes a propietats i infraestructures.
Però el desastre quin va inundar majoria de les províncies per diverses setmanes, incloent parts de Bangkok, també va mostrar els camins enginyosos de persones mentre van suportar les inundacions.
La inundació tailandesa Talla és un Tumblr representa quins reuneixen els dispositius d'inundació interessants i s'apropa quin van ser creats per residents ordinaris per sobreviure les inundacions.
Per exemple, sota és una barca improvisada va fer de cubes plàstiques:
Preocupat sobre l'aparcament dins va inundar edificis?
Sota és algun aparcament de moto únic:
I les borses automobilístiques emparen aquests vehicles:
Sota és una armilla de natació de pot d'aigua per gats:
Això amfibi pickup el camió sembla a punt per les carreteres inundades:
Les universitats també van ajudar a dispositius de fabricació que podria ajudar salvar vides durant l'inundar.
Un exemple popular és el FloodDuck quins donen un avís de corrent elèctric dins el floodwater:
Clarice Àfrica identifica molts crowdsourcing aplicacions quins proporcionen informació útil a residents.
Un exemple és el lloc web És la meva casa va inundar?, “on residents de Bangkok que va evacuar les seves cases respectives senzillament poden entrar la seva adreça postal i descobreix la situació d'inundació prop de les seves cases.”
Aquí és una narració de salvadors de gos i voluntaris mentre busquen i l'ajut va encallar gossos a la ciutat:
Vam trobar diversos gossos dins van desertar garatges & de cases allò eren perched damunt surant carros.
Era evident que no havien dinat a dies.
Aquests gossos van ser aterrits & els nostres salvadors va lluitar per agafar-los amb les seves xarxes & bare mans.
També vam trobar puppies encallat en una pila d'escombraries flotants que van ser encantats per veure'ns & ràpidament saltat a la nostra barca on van gaudir algun afecte & alimentari.
La seva mare era amb l'aigua al coll proper & tot i que aterrit, a la fi vam abastar rescatar-li també.
Zàmbia: Té els 90 Dies Prometen Estat Complert? · Veus globals
President Michael de Zàmbia  Sataha el govern va assolir la seva fita 90 dies a govern en desembre 23, un període la seva festa de Front Patriòtica el va prometre giraria al voltant de les vides de les persones  i millorar govern general.
SataHa va derrotar el MMD quin hi havia estat al poder per 20 anys després que prometent l'electorat més diners a les seves butxaques i lliurament d'una constitució nova, entre altres coses, dins 90 dies.
Netizens En diversos llocs de treball en xarxa socials han estat avaluant les consecucions del govern nou , si qualsevol, i fracassos.
Columnista de sàtira, Kalakiha Racó, va captar un canvi imaginari entre el president i la primera senyora:
Representació artística de Michael Sata com Moisès Negre de Zàmbia .
Font d'imatge: 90 Compte enrere de Dies Facebok grup.
Gairebé hi havia acabat el meu brindis i marmalade quan a la fi va semblar, flicking specks de pols invisible del seu lapel.
‘Bon dia, estimat,' vaig dir.
‘Si dius així que,' va respondre.
‘@What És als papers aquest matí?'
‘El Presumir té un editorial llarg…'
‘Allò és res nou,' ell chuckled, ‘sempre té un editorial llarg.
Ningú per editar l'editor, allò és el problema.'
‘Noranta dies de promeses trencades.'
‘El que  Dius estimat?'
‘Allò és el títol de l'editorial.
Noranta dies de promeses trencades.'
‘ Importes, el meu estimat,' va respondre, ‘abocant-me una copa de te.'
‘Noranta dies de promeses trencades,' vaig repetir, mentre li vaig abocar una copa a te.
‘Qui és estat trencant les seves promeses?'
‘Tu, el meu més estimat.
És parlant aproximadament et.'
Va penjar el seu cap un moment.
Llavors mirat dalt, i em va mirar a seques a l'ull. Sóc molt preocupat.
Tothom serà  parlar aproximadament el.'
Damunt el #Facebook agrupar, el parlament de Persones de Zàmbia  (ZAPP), la promesa de 90 dies no va fugir debat pels “Membres Honorables”.
Un membre, Sidique Abdullah Gondwe Geloo, va suggerir una marxa pública amb les persones que expressen la seva experiència personal dins els tres mesos del govern nou:
Mr Senyor de ponent,després de molt consell consultiu amb ambdues persones de llecs i perfil alt, vaig proposar i pal al següent"Els 90Dies Prometen Matx d'Escac del Progrés."
Van fer campanya, vam escoltar; van prometre, vam creure; les eleccions van venir, vam votar.
Ara demanem, "Que lluny té venim?"
Uneix-nos a un Matx per marcar els 90dies de PF al poder.
Porta el vostre placard, feliç o trist.
Comparteix les vostres vistes, popular o impopular."
 Crec que aquest matx cedirà fruita?
De més d'una manera.El govern rebrà el missatge que nosaltres com a persones som nolonger el gullible ram que senten pot tremolar o por per estar dalt en contra les promeses falses van fer.
Damunt un altre Facebook agrupar, El 90 Compte enrere de dies, Ebron Ngoma va rebutjar demana una marxa:
Les meves experiències a Zàmbia amb versions de prova. Ningú duu particula atenció per detallar mentre a per què estan protestant.
Avui estem fent soroll aproximadament 90dies ,per ara ningú ha vingut dalt amb una llista clara de què pf promès per lliurar dins 90dies.
Necessitem ser més inteligent que merament entusiasmant pipo.
És un creient ferm de fent un polític responsable i ningú wil mai canvi les meves vistes en comptabilitat.
Si nosaltres dont té una llista de les promeses, som com gud com leting passa.
Una llista de promeses pipo, llavors és dins.
Necessitem un clar roadmap damunt que nosaltres whant per fer això, no esvalot just.
Una joventut que rebutja aprendre del passat mai serà garantit d'èxit.
Deixa NO DEMOSTRATE perquè volem, necessitem un OBJECTIU CLAR,llavors tindràs la joventut zambiana entera amb #et en aquell dia.
Els polítics no poden ser lluitats per boxa d'ombra-han de saber que som mirar amb intelegence.INSISTEIXO -Una LLISTA DE PF PROMESES en contra CONSECUCIONS.
Les reaccions de la majoria de els lectors  a una narració en el Vigilant zambià que cita Ministre d'Informació Donat Lubinda, el Portaveu de Govern del Cap, dient que el Xicot de Vicepresident Scott presentaria una declaració a especejament de Parlament les consecucions del PF govern dins els primers 90 dies de la seva regla, no va estalviar el govern damunt #retrocedir en les seves promeses de campanya.
Un lector, Pimbi Mano va escriure:
Mr Lubinda,per favor va deixar el Zambians ser els jutges de la vostra actuació.No pots ser el vostre jutge propi i jurat,les persones de Zàmbia tenen el dret d'analitzar la vostra actuació dins els últims 90 dies i donar-te una marca.
La meva marca per ara és 1% just per seguint Zàmbia per ara-però t'ha fallat la resta.El vostre Armari és el pitjor des d'independència.Ningú sap el que les vostres pòlisses de terme llarg són.
Les persones úniques que sap el que t'és tastar per fer és el kaponyas -que té cap idea de què estan fent en primer lloc.
Theb L'economia és en perill de no creixent tan ràpidament com va créixer dins dins els últims 5 anys.
Mira al zambià kwacha i veure que està fent.Com les feines reals et tenen va crear per ara-noone.La veritat és que et no crearà qualssevol feines durant el pròxim cinc anys.
La vostra pòlissa estrangera és un desordre.Angola,Malawi i vespre Mozamabique és molt no feliç amb #et.
Vas dir no vas voler qualsevol inversió de Xina i ara t'és parlar a Xina.
Mr Lubinda,per favor no malgasta el vostre temps amb una declaració parlamentària-Zambians pertot està mirant.Recorda cada gos té el seu temps.
Tanmateix, un lector, Twesheko va recolzar el PF govern:
Sóc així que les persones sorpreses van fer una cosa gran fora del 90 comentari de dies.
Seriosament, que pot creure a tals declaracions polítiques?
Això era just una declaració política deserta – el PF és al poder no a causa de la 90 cosa de dia – de fet, el Vicepresident ni tan sols hauria de dir qualsevol cosa aproximadament abastant promisses dins 90 dies – això és perquè PF va vèncer com resultat del terme llarg plans estratègics allò han perfilat al seu manifest quin et començarà  veure dins el 2013 pressupost.
Per ara bé.
Impost de Reialesa mineral té augment, hi ha Relleu d'Impost damunt PAYE, neteja cap amunt del combustible de procés d'adquisició – de combustible sou reduït, mínim per ser revisat per sector a la consulta amb tots – els 90 dies ha estat útil però no és la cosa més important.
Hi hi havia també qüestions aproximadament la 90 promesa de dia en Twitter.
Un tal ingrés va llegir:
@sandakc: Michael Sata es va donar una lluna de mel de 90 dies per girar #Zàmbia al voltant, un termini que expira divendres.
Té va lliurar damunt la seva promesa de 90 dies?
Àfrica: 2012 Copa de Xuts de Nacions Fora! · Veus globals
La Copa d'Àfrica de Nacions va encetar dins Bata, Guinea Equatorial aquest gener de dissabte 21, 2012, xutant fora tres setmanes de competició feroç.
La Copa de Nacions, el futbol internacional més important competició a Àfrica, està tenint lloc a Gabon i Guinea Equatorial entre gener 21 i 12 febrer.
Seguidors a Àfrica i al voltant del món ha estat gaudint la complexió-fins als dos matxs inaugurals; dansa, encén i el so eren tot separa de la ullera:
GaGuie La Mascota!
Amb GAGUIE : GA com a Gabon, GUI com a Guinea i E tan dins Equatorial!
Imatge de fr.cafonline.com Amb permís
Aquí és un rodó dalt dels primers tres dies del torneig.
Matchday Un
Líbia va dur damunt Guinea Equatorial a la cortina raiser el 21 de gener, i era co-amfitrions Guinea Equatorial, fent el seu debut de torneig, que va dur una sorpresa 1-0 vèncer.
El senegalès fluffed el seu ingrés a la competició amb un 2-1 derrota causada per Zàmbia en el mateix dia.
Senegal venta va dur al web per col·locar la culpa en autocar de l'equip nacional.
Touy Va escriure damunt Seneweb Notícia :
Côte d'Ivoire: Esvalot Damunt Ús de Premsa No autoritzada de les fotos del blocaire  · Veus Globals
Nadal 2011 dins Côte d'Ivoire era diferent d'aquells d'anys anteriors.
Vuit mesos després del canvi de règim, les potestats el van voler marcar amb completament decoracions noves al país i per organitzar enorme fireworks pantalles en desembre 30-31, 2011.
Un gran molts Ivorians va sortir per aprofitar aquests diverses ulleres i la tecnologia acreditativa, i tothom va deixar amb souvenir fotos.
Si era una experiència bona per aquests fotògrafs d'aficionat, que no va ser el cas per Audrey Carlalie .
Això jove Ivorian alumne, una part professional-fotògraf de temps, serra les seves fotos del fireworks la pantalla publicada per segur Ivorian diaris i fins i tot el més gran en línia Ivorian portal d'informació - sense el seu permís.
No va dubtar per renegar damunt li pàgina de #Facebook, i aviat els blogs i altres xarxes socials havien agafat el brunzeix.
El Ivorian blocaire Edith Brou conjunts l'escena al seu blog i compta:
Espanya: Tall d'Electricitat Fora ja que un Escola a Alacant · Veus Globals
El poder era tall fora per 800 alumnes a un institut a Alacant a causa de pagaments excepcionals.
La Comunitat valenciana és actualment mired dins dificultats financeres després d'anys d'extravagant endur.
MPs Esther López Barceló de l'Esquerra Unida i Alternativa i Mireia Mollà del Coalicío Compromis, va proporcionar reaccions a la notícia.
Etiòpia: els periodistes suecs van Trobar Culpables de Càrrecs de Terrorisme · Veus Globals
Dos periodistes suecs, Johan Persson i Martin Schibbye, van ser trobats culpable en dimecres 21 desembre, 2011, de terrorisme acreditatiu a Etiòpia i entrant el país il·legalment.
Jesper Bengtsson, presideix de la secció sueca de Reporters Sense Vores, va comentar en el veredicte en Ràdio de Públic suec:
Hi havia esperat, i penso que tothom hi havia esperat, que les potestats etiòpiques ja havien fet un exemple de Persson i Schibbye per arrencar el procés de prova i empresonant-los per sis mesos.
Evidentment que no va ser prou d'un exemple.
Periodista Martin Schibbye (dret) ©Kontinent Agència AB, usat amb permís.
Aviat en matí de dimecres, Jutja Shemsu Sirgaga va negar la renyina major de la defensa , el qual va arrapar que Schibbye i Persson va viatjar professionalment i va tenir un deure periodístic de reportar en la pugna del cantó de les forces de rebel així com que d'Etiòpia  militar, i va donar suport amb la persecució.
Sirgaga Va comentar que el Swedes hi havia "usat la seva professió com a coberta per activitats terroristes" i va demanar una presó de 18 anys frase per ser lliurada baix el 27 de desembre, malgrat Schibbye i Perssonés el rerefons dins #reportar de parts perilloses del món i el testimoniatge per dos de Schibbyeha i Perssonha col·legues, periodistes autònoms Adrian Blomfield i Phillip Ittner, que hi havia estat volat al capital Addis Ababa per intervenir al plet de tall.
Durant la prova, Schibbye i Persson va admetre a entrar Etiòpia il·legalment encastada amb els rebels, però va negar qualssevol càrrecs de recolzant terrorisme.
A novembre, el parell van ser absolts del tercer càrrec en contra els, de membres "d'ésser d'un grup terrorista".
"Presoners polítics"
Mattias Göransson, l'editor-dins-cap de magazín de Filtre - el client únic de Schibbye i Perssonha a públicament reconèixer-lo hi havia estat a tacte amb el parell davant el seu viatge africà - va ser cridat com a testimoni durant la prova, i va expressar desencís amb el veredicte quan entrevistat per Reuters a Suècia:
Quan el jutge va llegir fora els terres el va sonar positiu, va tenir virtualment res en contra els.
Tot va dir parlava per un acquittal, i llavors els va trobar culpable de tota manera.
Això indica són presoners polítics i res més.
El cas en contra Schibbye i Persson ha portat atenció més llunyana a Etiòpia  vague anti-legislació terrorista, sota quin damunt 100 caps d'oposició i els periodistes han estat empresonats fins a 20 anys.
Tres periodistes etiòpics són actualment en prova per càrrecs de terrorisme.
La secció sueca de l'amnistia Internacional va dir és crític de la interpretació arbitrària d'Etiòpia  del anti-legislació de terror.
Lise Bergh, el Secretari General, va dir és convençuda de Schibbye i Perssonés innocència :
L'amnistia Internacional no creu hi ha qualsevol evidència dels homes que recolzen el ONLF o les seves operacions, ni que són culpables de qualsevol acte delictiu.
Considerem Johan Persson i Martin Schibbye com presoners de consciència, mentre han estat perseguits a causa de la seva feina legítima com periodistes.
Fins al dia de l'anunci del veredicte , el govern suec hi havia estat equitativament silenciós en el cas.
Carl Bildt, el ministre estranger, hi havia referit a mètodes de diplomàcia callada quan demanat aproximadament com el Ministeri Estranger suec hi havia per la versió dels periodistes.
La situació ha estat més enllà complicat per Bildtha història personal.
Fins a 2006, quan Bildt va ser nomenat ministre estranger, va servir com a membre de tauló de Lundin Petroli, l'empresa d'oli sueca les activitats de les quals Schibbye i Persson eren pretendre per investigar dins el Ogaden província.
Johan Persson previ al seu i Martin Schibbyeha detainment ©Kontinent Agència AB, usat amb permís.
Després del veredicte va ser anunciat, Bildt va comentar en el cas en Twitter:
@carlbildt: Suècia expressa preocupació greu damunt frase dura contra periodistes suecs a Etiòpia.
Continuarem treballar per posar-los gratis.
BildtHa el comentari va ser seguit per una declaració de Fredrik Reinfeldt, el primer ministre suec:
La nostra posició és i continua ser que eren al país en un encàrrec periodístic.
Han de ser soltats al més aviat possible a ordre de ser reunit amb les seves famílies a Suècia.
A una roda de premsa de tarda , Bildt va constar que diplomàciade nivell alt  era ara el curs prioritzat d'acció:
Ara estem fent segur que el missatge fort del primer ministre rep a través del govern etiòpic.
Nosaltres  llavors raó amb les festes implicades sobre els passos formals per ser duts a aquest procés.
Una recepció dolça va esperar les declaracions oficials dins mitjans de comunicació socials.
Sota el hashtag #EthiopiaSwedes, tweets van ser enviats fora culpant les potestats sueques ja que el que és percebut com diversos mesos de la inèrcia percebuda que considera el cas.
Usuari de Twitter @tommyskot va demanar:
@tommyskot: Quan voluntat @sweden i @carlbildt fer alguna cosa per rebre la nostra casa de periodistes? #EthiopiaSwedes
Sota és una mostra de reaccions de Twitter:
@annalindberg: Ara començar per entendre quines condicions els periodistes africans estan treballant sota. #ethiopiaswedes
@sweden: Sóc va impactar i horroritzat pel veredicte en contra #ethiopiaswedes @hurriya: unta aquesta iniciativa per construir solidaritat per #ethiopiaswedes http://www.facebook.com/freejohanandmartin #svpol
Seleshi Ketsela, un de Schibbye i Perssonha advocats, va dir que els clients seus ara estimarien tant si per apel·lar.
Una ruta alternativa pot ser per buscar un perdó de l'estat etiòpic.
Geòrgia: Torna del Meskhetian Turk · Veus Globals
Aquest pal és part de la nostra cobertura especial en Refugiats. La repatriació del Meskhetian Turk a Geòrgia de l'Azerbaidjan, Rússia i Àsia Central no són just una prioritat pel govern de georgià, però també una obligació ha hagut de fulfill al Consell d'Europa de llavors ençà esdevenint un membre dins 1999.
Damunt 100,000 persones van ser deportades per Stalin dins 1944, del Meskheti regió de Geòrgia, entre #li Hemshin (armenis musulmans), Kurds, i Karapapakhs.
De bon tros el grup més gran va reubicar, tanmateix, eren el Meskhetian Turk.
Com a mínim 400,000 Meskhetian Turk ara viu exterior de Geòrgia, tot i que ha estat poc clar quants tornarien a un procés que  oficialment ha acabat últim any, però quin podria ser estès.
Això ha estat un de les raons per què el procés de reassentament ha dut tan llarg, especialment armenis tan ètnics ara inventen la població majoritària dins el que és ara el Samtskhe-Javakheti regió.
Com a resultat, a ordre no per estirar enterrar-relacions ètniques, el govern de georgià està resolent Meskhetian Turk durant el país.
Est del centre recentment va tocar a les sensibilitats que envolten l'assumpte:
Gràcies a la paranoia de Stalin , milions de musulmans i membres de diversos no-grups ètnics eslaus dins la Unió Soviètica eren forçadament reubicat a Àsia Central durant el '30s i '40s.
És dur de pensar de qualsevol d'aquestes comunitats que ha estat victimized més sovint i tan detingudament ignorat pel món més ample com el Meskhetian Turk.
Clarament, tanmateix, Geòrgia no és capaç de reubicar que gran una població a qualsevol lloc en el seu territori, molt menys el subdesenvolupat Samtskhe-Javakheti regió on el Meskhetians al principi viscut.
I llavors hi ha la qüestió d'armeni, i una dosi gran de anti-sensació musulmana.
Salim Khamdiv de Abastumani poble.
Khamdiv Era 14 quan la deportació va passar © Temo Bardzimashvili
Tanmateix, dins una aplicació de dos anys el període acabar a juliol 2010, el govern de georgià va rebre només 5,841 aplicacions elegibles segons el Centre europeu per Assumptes de Minoria (ECMI).
Això va equivaler a just 9,350 individus.
Ahıska Türkleri – Ahıskalılar Compta el que el Meskhetian Turk esperar per:
Volem tornar les nostres terres del qual vam ser expulsats injustament.
Com d'avui, hem estat resolent baix dins 2000 poblaments diferents a 9 països diferents que inclouen EUA.
Tenim dificultat dins rebent ciutadania, permís de poblament i permís de feina als països on vivim.
La nostra cultura i la llengua són en la vora de desaparèixer.
Volem tornar el nostre país com ciutadans de georgià i per viure a les nostres terres en endavant.
Osman Mekhriev (esquerre) i Islam Niazov, majors del Abastumani Meskhetian comunitat, duu una pausa de les oracions de vacances durant el final de Ramazan celebracions © Temo Bardzimashvili
Dura any, Zaka Guluyevha el blog va detallar la situació d'alguns dels que ha tornat, principalment de l'Azerbaidjan, a Samtskhe-Javakheti:
Musulmà Arifov i la seva família ha tornat a Akhiltskhe fa tres anys de Saatly, poblament de l'Azerbaidjan.
Arifov Diu que ara sent feliç tornar i viu dins el seu motherland Geòrgia.
“Els meus pares eren injustament deportat d'aquesta regió.
Ara sóc feliç que vaig abastar tornar i viure a la meva Geòrgia de casa amb la meva família.”
Fa dos mesos musulmà  relatiu Mehemmed Rehimov també va decidir tornar amb la seva família de l'Azerbaidjan i per viure dins el seu motherland Akhlstkhe.
Mehemmed Rehimov Diu que Geòrgia sembla lloc millor per viure dins.
“És molt bé notar per viure dins el meu motherland Geòrgia. Dos mesos ja passats després que el meu esdevenidor a Geòrgia.
Sóc feliç aquí amb la meva família i Jo són sentint jo molt bé”.
Ismayil Moidze, el president de la societat diu que, la seva organització esperava més persones per sol·licitar tornar.
Però compta que moltes famílies van rebutjar aplicar perquè molts documents són requerits per aplicar repatriat estatus a Geòrgia.
És per això que moltes famílies van decidir quedar on viuen”.
Rana Rajabova, una núvia de 24 anys al poble d'àzeri de Shirinbeili.
Els avis de Rana , nadius del Arali poble a Geòrgia  Adigeni regió, van ser deportats a Uzbekistan.
Davant la deportació van ser dits pels soldats que tornarien dins 7 dies, així que cap pertinença hauria de ser duta.
La seva àvia va amagar les seves joies d'or a casa amb l'esperança de tornar després d'una setmana.
La família de Rana ha sol·licitat la repatriació i diu que no volen ser "refugiats." © Temo Bardzimashvili
BAR de Joventut _del georgià_ Multiculturality _BAR_ caires de Reptes Nous a com les arribades noves són reintegrating:
Dins Samstkhe-Javakheti, l'associació regional “Toleranti” proporciona famílies de repatriat Meskhetians amb legal counseling, llengua i assistència mèdica suport.
Al marc del seu projecte de 3 anys “Provisió d'assistència humanitària per repatriar Meskhs i prevenció de “self-repatriació”, l'associació sensiblement organitza classes per jove repatriat Meskhetians dues vegades a la setmana.
Joventut que acudeix l'esperança de classes per millorar els seus atzars d'èxit a escolar, on reben matrícula a georgià, i per recolzar la seva integració a la comunitat.
Estimant com motivat són per aprendre georgià, i tan de pressa tan possible, aquesta integració és usualment 100% d'èxit.
Com molts altres tanmateix, un la cosa els impedeix de totalment casa de sensació a Geòrgia: estan esperant per una resposta a la seva aplicació per la ciutadania de georgià, el qual van enviar fa dos anys.
Sense ciutadania, no són plenament-fledged ciutadans a Geòrgia, i per tant lluita per tenir accés a serveis bàsics com assistència mèdica.
Tenen cap altra alternativa, encara que: just agrada els altres, han d'esperar – aquests mitjans una vida d'incertesa dins el llarg-terme…
Retrats d'Abdullah Gamidov, la seva dona Khalida, i el seu pare Zia Chumidze mentida damunt el checkerboard dins el Gamidovha casa a Kant, Kyrgystan.
Zia Chumidze Era lluitar al frontline quan la deportació va passar i mai fet el casa. © Temo Bardzimashvili
On és Keith comenta en la feina de periodista de georgià i fotògraf Temo Bardzimashvili que ha estat documentant la volta del Mskhetian Turk a Geòrgia així com les seves vides a l'Azerbaidjan, Kirguizistan i Turquia.
Alguns de Bardzimashviliha feina, “El Unpromised Terra – el Meskhetians' Viatge Llarg A casa,” va ser exhibit a Tbilisi, patrocinat pel Centre europeu per Assumptes de Minoria (ECMI), i acompanya aquest pal amb permís amable. Delizia Flaccavento També fotografies de pals d'un Meskhetian comunitat de refugiat a Búfal, Nova York, mentre fa Meskhetian Turk Refugiats a Atlanta, Geòrgia (els EUA Constar).
Protestes de Comunitat En línia globals EUA Anti-Factures de Pirateria · Veus Globals
Avui, gener 18, és un dia important per la Internet.
Llocs web corporatius, de Google a Twitpic, juntament amb grups de societat civil i individus, tingues tot va unir junt a una causa comuna: per protestar dues factures americanes allò podria tenir efectes greus per expressió lliure en línia global.
Veus tan Globals' Director Executiu Ivan Sigal ha escrit, "hi ha potent corporatiu i el govern força que preferiria veure la sinceritat i l'accessibilitat de la web va restringir."
L'Aturada Acte de Pirateria En línia (SOPA) i l'Empara-Acte d'IP (PIPA)  ambdós llocs web de força a pro-activament censura informació registrada potencialment, i podria, mentre Sigal va escriure, "causa dany ample en la feina dels activistes digitals que viuen sota règims repressius, així com restringir llibertats de parla bàsica al voltant del món."
Perquè aquestes factures tenen el potencial d'afectar usuaris d'Internet mundialment, els membres de la comunitat global han unit americans a protesta.
De grup de drets digital alemany Netzpolitik per Obrir Canadà de Mitjans de comunicació a blocaires individuals i usuaris de mitjans de comunicació socials, el sentiment és igual: Para aquestes factures.
Blacking Fora
Https de lloc francès://linuxfr.org Va morè en contra #SOPA
Molts llocs han triat expressar la seva oposició per blacking fora els seus llocs, qualsevol enterament o amb una pàgina intercalada.
Danica Radovanovic (@DanicaR), escriptura per xarxa de blog australià DejanSEO, parla la decisió per unir de Viquipèdia  l'apagada, una decisió que afecta la comunitat global diversa del lloc :
En el transcurs del passat 72 hores, damunt 1800 Wikipedians ha unit junt de parlar accions proposades que la comunitat podria gruar dur en contra SOPA i PIPA.
Això és de bon tros el nivell més gran de participació a una discussió comunitària mai vista en Viquipèdia, els quals il·lustren el nivell de concernir que Wikipedians sentir aproximadament això legislació proposada.
La majoria aclaparant de suport de participants acció comunitària per engrescar acció de públic més gran a resposta a aquests dues factures.
De les propostes estimades per Wikipedians, els que resultaria a una “apagada” de la Viquipèdia anglesa, en concert amb apagades similars en altres llocs web oposats a SOPA i PIPA, va rebre el suport més fort.
Organització francesa La Quadratura du la xarxa ha unit els seus homòlegs americans dins blacking fora el seu lloc web, mostrant la imatge següent:
La Festa Pirata de Catalunya negres fora a solidaritat
Pirateja les festes són entre els oponents més estrictes del anti-factures de pirateria.
A Espanya, Catalunya, Suïssa, Argentina, Canadà, i Suècia (entre, gairebé certament, molts altres), festes de pirata local han unit dins blacking fora els seus llocs web.
També blacking fora per gener 18 és el club d'Ordinador del Caos d'Alemanya  i Festa Verda, i Reporters d'organització internacional Sense Vores.
L'últim va comptar la seva decisió, escriptura:
Hem decidit cloure el nostre lloc web de llengua anglesa per 24 hores per simbolitzar l'oppressor emmordassa que  untat sobre la Internet com sabem si SOPA i PIPA és adoptat.
Aquestes factures afectarien un número incalculable d'usuaris d'Internet que és innocent de qualsevol classe de violació de propietat intel·lectual per forçar llocs web per blocar accés a altres llocs sospitats de copyright vagament definit ruptures.
Per més imatges de llocs blacking fora a protesta, comprova Netzpolitikha SOPA galeria d'apagada.
Traduint la importància d'activisme
A alguns països, els blocaires l'han dut a ells per educar les seves comunitats sobre la importància d'oposant-se SOPA i PIPA.
Blocaire libanès Mireille Raad ha escrit una explicació per per què els ciutadans libanesos s'haurien de preocupar sobre aquestes factures.
Escriu:
Ésser un libanès, no et para d'ésser un usuari d'internet – el SOPA afectarà la internet a un camí roí i ell impliquen exterior de llocs web els EUA, i allò és vostre... ...T'hauries de preocupar i ser pixat de, perquè, tant sí com no, la internet no existeix als núvols, és fet d'empreses que existeix a països i ha de respondre a lleis locals malgrat el fet aquella internet és “global”.
Aquest fet està fent les persones mundialment es preocupen aproximadament el SOPA legislació – i fins i tot encara que et pot sentir impotent, encara t'hauries de preocupar i dur acció en línia – perquè tot els ciutadans a ciberespai són creats iguals i així que les seves accions resonate igualment
Un pal més primerenc llibertat taiwanesa d'activista d'informació CK va Penjar bateja el anti-factures de pirateria "El Gran Firewall de Chinamerica."
Dins un gràfic , el blocaire demostra el seu punt:
Edita: Una versió anglesa del gràfic és també disponible:
També escriu:
Jo molt espera #SOPA i #PIPA les factures no són passades a través del senat.
La legislació contra pirateria és necessitada, però que molt no és el camí
Apuntant fora la participació de Argentine andana de vídeo Cuevana, @Gaby_xoa punts fora:
Nepal: No un Territori d'Índia! · Veus globals
…No per oblidar el territori de Nepal perquè territori de Nepal és també una part d'Índia…
Un comentari recent per un moderador d'un canal de televisió indi hi havia indignat molts Nepalis que va descarregar les seves reaccions damunt llocs de treball en xarxa socials diferents.
A un espectacle de revisió de la pel·lícula ETC Bollywood pel·lícula i àncora Empresarial analista Komal Nahta va fer una declaració que Nepal és també part d'Índia mentre comptant el cobrament d'oficina de la caixa pel blockbuster pel·lícula de Bollywood DON 2.
El vídeo en YouTube publicat sota també segueix una declaració d'aclariment per ETC xarxes en la declaració feta per Senyor Nahta:
Esdevenia un assumpte molt parlat damunt xarxes socials aquesta setmana i un cop més ha avivat debat en Nepal-relacions d'Índia.
Com els assumptes rebuts intens en línia, especialment en Twitter que esmenta Komal Nahta (@KomalNahta) mentre parlant la seva declaració, va haver de tweet una peça d'aclariment i també ha d'escriure un convencent pal de blog per arrapar els seus mateixos valors.
Sorprenia que Komal no va lamentar la seva declaració en el seu pal de blog.
Força per justificar el seu punt, més enllà va afirmar els qui va fer tals declaracions eren just irate ciutadans i tot just va saber sobre el seu punt de negoci.
Més enllà va afegir:
Probablement, la majoria de el Nepali ciutadans que va crear una controvèrsia on cap va existir, no va ser fins i tot conscient que Nepal és, de fet, contat com part d'Índia per l'expressa propòsit de contant les participacions domèstiques de Bollywood roden.
La seva actitud dins #respondre a altres' tweets era també qüestionable.
Lex Limbu Escriu:
Quan vaig sentir que, sentia uneasy també.
Però llavors em vaig preguntar per què un home crescut, que segurament és educat diria tal res.
Després de pesca per aclariments Komal Nahta va dur a twitter i es va justificar .
Prou just, potser va tenir un punt per dient que, però és molest ara que els milions de geogràficament els espectadors indis desafiats ara pensaran que Nepal és de fet un territori d'Índia (oh no). No va ser pals de blog just i peces de lloc web en els assumptes; alguns vídeos de YouTube eren també fet contra la declaració del reporter . Mira aquest episodi en el tema:
Http://youtu.Ser/xI9BeNHH2_g
Això no és el primer cop que tal controvèrsia ha excitat Nepalis per parlar en contra el.
Dins 1998, Madhuri Dixit, actor de Bollywood popular s'ha de disculpar quan va dir que Nepal era un cop una part d'Índia.
De bell nou dins 2000, Hrithik Roshan, un altre actor de Bollywood va haver d'aclarir que mai hi havia constat que va odiar Nepal i les seves persones.
El Hrithik i Madhuriha el cas era també tapat per refrany de Notícia de la BBC, "teatres de Pel·lícula a través de Nepal han suspès exploració pel·lícules índies després que un al·legat anti-calúmnia de Nepal per un Bollywood protagonitza."
Recentment a un espectacle de comèdia Stephen Colbert va fer diversió de Nepali identitat i cultura, el qual hi havia excitat discussions similars damunt mitjans de comunicació socials.
Vaig comentar al meu pal de blog propi:
La meva vista en el tema és que ser rodar indústria o càlculs empresarials norma o qualsevol cosa, és de fet un error blasfem.
Si és normes d'indústria, el reporter hauria d'haver esmentat que clarament al seu espectacle.
Dones negres a Política europea: de Lluita a Èxit · Veus Globals
Avui dia, és un comú occcurence per presenciar africà-les dones nades que tenen carreres d'èxit a Europa.
Malgrat els reptes evidents, molts de #li tenen també distiguished ells a política. Encara, no va ser tan llarg  que tal èxit hi hauria semblat impossible.
Per abastar grandesa, aquestes dones sovint han vingut molt lluny, tant literalment i figurativament.
A ordre a més ben apreciar el progrés fet, un necessita pensar enrere al segle XIX i estima la imatge de dones negres a Europa llavors.
Pel propòsit d'aquesta peça, nosaltres  adreça única la narració de dones de la diàspora africana que ha estat elegit a posicions de lideratge a països altre que els poders colonials allò anteriorment va governar els seus països de casa.
Una història de Postal de racisme que descriu Sarah Baartman, Viquipèdia (àmbit públic) La narració del "Hottentot Venus" és simptomàtic de la relació entre les dones De l'oest i africanes dins els últims dos segles.
Sébastien Hervieu, un corresponsal d'Àfrica per diari de Le Monde a França, diu la narració de Sarah Baartman de Sud-àfrica, més ben conegut com el "Hottentot Venus".
A una peça publicada a octubre 2010 al seu blog afriquedusud.Blogueja.lemonde.fr, revisa Abdellatif Kechicheha pel·lícula sobre la seva narració tràgica, Venus Negre:
A resposta a abusos actuals dels drets de les dones , Ayaan Hirsi Ali i els seus seguidors van establir el AHA Fonament dins 2007 per ajudar emparar i defendre els drets de dones al De l'oest de l'opressió justificada per religió i cultura.
Itàlia
La primera persona de negre per ser l'elegit al parlament italià és Mercedes Lourdes Frias de la República dominicana, dins el Carib.
Això és com ella és descrit damunt el bloguejant lloc Dones Negres a Europa:
Mercedes Lourdes Frias va néixer a la República dominicana.
Era l'elegida de persona de negre primera al Parlament italià dins 2006 on va servir a través d'abril 2008.
Era una membre de la Comissió damunt Afers Constitucionals i el Comitè Parlamentari en la Implementació del Control de Schengen Acord, i el Control i Vigilància en Immigració.
Treballa damunt anti-activitats racistes i donant la benvinguda immigrants.
De 1994 1997 era una membre del Consell de la Federació d'Esglésies protestants a Itàlia.
A la ciutat de Empoli Ms Frias va servir un councilor pel medi ambient, drets de ciutadania, oportunitats iguals.
El més sorprendre de les dones negres a ha estat elegit via universal sufferage o va nomenar a posicions de la responsabilitat elevada a països europeus és Sandra Maria (Sorrenc) Canya, elegit dins 2009 en un tiquet de Lliga Del nord; el més racista i xenophobic de les festes polítiques d'Itàlia .
Un dels objectius de la festa són el secessoin d'alguns de la part del nord la península italiana (encara que la frontera no és clarament no definit) perquè als caps de festa no els agraden els italians Del sud. El blog stranieriinitalia.Ell (estrangers a Itàlia) dóna un traçat breu de la seva carrera :
Xina: Un Poble de Guangdong en la Vora d'una Mà dura Brutal · Veus Globals
Des de setembre 2011, centenars de vilatans de Wukan poble a Guangdong  Lufeng la ciutat ha començat demostrant en contra adquisició de terra il·legal i última setmana, va armar el policia va entrar el poble i va arrestar un número d'organitzadors de protesta.
Ahir, va ser revelat que un cap del protestant vilatans, Xue Jinbo, va ser trobat mort a un centre de detenció policíac tres dies després del seu arrest.
El policia va afirmar que va tenir un atac de cor, però la seva família diu Xue va ser torturat a mort.
Estona els vilatans són indignats per l'assassinat sospitat de Xue i és preparat per endur en lluites amb potestats locals, molts van concernir netizens preocupa que l'incident desenvoluparà a repressió sagnant.
Segons informes de diaris d'Hong Kong, la peça de terra col·lectiva va implicar val més que RMB 700 milions.
En setembre 22, Home de Chan de desenvolupador d'Hong Kong Ching, juntament amb un número gran de gàngsters locals, forçadament va entrar el poble i batec dalt el protestors.
Milers dels vilatans llavors van envoltar el Lufeng govern de comtat construir en novembre 21, i les potestats locals van prometre vilatans que la disputa seria representants de poble resolt re-elegit dins 15 dies.
Tanmateix, quan el termini arribar, en comptes de complint la seva promesa, el govern local va dur acció per arrestar desembre de principi d'organitzadors de protesta 3.
A resposta, els vilatans van col·locar el poble oficina de Comitè de Festa Comunista sota setge en desembre 5.
En desembre 10, els milers de vilatans van blocar la carretera al poble a rebre la notícia que el policia duria acció dins fent arrestos estesos.
El policia armat va envoltar el poble
Xue JinboHa foto via els Defensors de Drets d'Humà xinesos lloc web
Usuari de Twitter @milpitas95035 va reportar en la situació :
Aràbia Saudita: Una Família Viure a un Fossar · Veus Globals
Fora de l'escena política i en un nivell més humà, un tir de pel·lícula baix per jove Saudi cineasta Bader AlHomoud va nomenar "Almagbarah," els quals tradueixen a fossar a àrab, ha canviat la vida d'un Saudi família.
Bader descriu la fase de muntatge dins el seu tweet : Avui vaig rebre deprimit mentre editant una pel·lícula que farà tots vosaltres vau deprimir també
La pel·lícula de tres minuts, va publicar sota de YouTube, espectacles un Saudi la família viure a un fossar.
No té cap guió, ni un diàleg. Consta membres de la família i els seus nens #jugar al voltant del fossar i la pobresa abjecta viuen dins.
Saudi tweeps Eren emocionalment tocat per la pel·lícula i sota és alguns de les seves reaccions sota el hashtag #ma8barah.
@MarwanAlrouqi Descriu la lògica darrere de la ubicació : Estimat Saudi ciutadà, pel vostre convèncer et vam triar una residència allò és lluny fora del soroll i proper al vostre descansant lloc!
Un tir de pantalla de la pel·lícula
@hayaalshatti Demana :
Woe Als qui els va robar de la seva dignitat!
I a reacció al vídeo, els quals han estat mirats més que 148,000 temps en YouTube, smartman7779 diu : Això és trist, vaig plorar mirant-lo!
Dóna les gràcies Déu per les meves circumstàncies
Tres hores després que editorial la pel·lícula, Princesa Ameerah Al-Taweel, que és Vici-Chairwoman del Tauló d'Administradors i Cap del Comitè Executiu de l'Al-Waleed galleda Talal Fonaments, va anunciar damunt li Twitter representar:
@malsahli Comentaris: Si la Bader creativa  no vessada clar damunt això família haurien estat encara viure darrere dels gratacels i oblidat!
I @essamz tensions en el poder dels mitjans de comunicació socials:
Dos dies més tard, @BaderAlHomoud anuncia: La família va rebre un carro d'un donant anònim
Brasil: Debat Cultural com 'Oh si T'Agafo' la cançó Va Veus · Globals Globals
Si segueixes pista de les tendències internacionals més tardanes a música, si ets molt afectuós de música brasilera o si per cas t'és un seguidor de Ronaldo del Cristiano, probablement has sentit la cançó 'Ai se eu te pego'.
O potser la seva versió anglesa, 'Oh si t'agafo'.
Cantant brasiler Michel Teló ha encetat l'any de 2012 amb un important mundialment èxit amb aquesta cançó.
Sorprenentment o no, brasiler netizens ha estat crític cap a Telóha música per mostrar una preocupació segura sobre la vista internacional de música brasilera aquests dies.
'Ai se eu te pego' Ha fet el seu camí fins al capdamunt de les cartelleres internacionals amb acta-marques altes de descàrregues en iTunes.
Les marques més impressionants són sens dubte a Europa, on Teló ha assolit numera un a Portugal, Itàlia i Espanya, països on aviat presentarà la seva cançó d'èxit dins la seva primera gira internacional.
Michel Teló en concert.
Compartit via Viquipèdia sota CC PER-SA 2.0 llicència.
De Brasil a Telobalization
Michel Teló, 30 anys, representa sertanejo universitário (universitat sertanejo), el subgènere més nou de 'sertanejo', un gènere musical amb arrels dins el caipira cultura de del sud-Brasil central.
Jugadors de futbol han adoptat la cançó per celebrant gols.
Futbolista brasiler Neymar (de Santos F.C.) Fins i tot ha semblat damunt el videoclip.
Marcelo Vieira i Cristiano Ronaldo (de Madrid Real C.F.) Va celebrar una dansa de gol la coreografia de la cançó  a octubre 2011.
Europa a crisi (gesta. Michel Teló)
Altres estan fent versions molt creatives de Telóha música, com el vídeo següent, adaptant les lletres per dir "Troica, Troica, em mataràs", a una queixa contra les pòlisses d'austeritat que impacten les vides dels ciutadans portuguesos imposats pel Fons Monetari Internacional, Banc Central europeu i Comissió europea:
La crisi d'Europa sembla per ser un acudit comú duu damunt Telóha música.
Alguns suggereix això podria ser la raó pel seu èxit al continent.
Usuari brasiler Valdete da Silva (@amigavaldete) tweeted una avaluació similar:
Corea del Sud: l'activista Imputat per Retweeting Missatges de coreà Del nord · Veus Globals
Fiscals de coreà del sud van imputar un fotògraf i llibertat-de-activista de parla última setmana en càrrecs de violar llei de seguretat nacional, per retweeting els missatges publicats per un Nord oficial Twitter de govern coreà representa.
Malgrat la cobertura estesa dels mitjans de comunicació internacionals , el cas va anar seriosament sota-reportat a mitjans de comunicació de coreà Del sud.
Aquest cas ha guspirejat una altra ronda de debat damunt la llei de seguretat nacional polèmica, els quals prohibeixen "els actes que beneficien l'enemic" sense especificar el que constitueix tals actes.
Polèmic tweets
Aparca Jung-geun, 23, va ser detingut últim mes, però l'incident de fet torna a setembre 2010, quan el policia va assaltar el seu estudi de foto a Seül.
Segons un reportatge de notícia , Aparca, de 2010 març a gener 2011, amb el seu dos Twitter representa (@seouldecadence, @dprkdecadence), retweeted aproximadament 102 missatges al principi tweeted per Twitter de coreà Del nord representar @uriminzok.
Ell també tweeted 30 enllaça que portat a contingut de vídeo de coreà Del nord.
Imatge de perfil del Twitter d'usuari @windburial, l'usuari va canviar a aquesta imatge creada per Parc a ordre de mostrar el seu suport per Aparcar.
El número global de Park  "problemàtic" tweets és 384, els quals són únics aproximadament 0.5 per centau del seu sencer tweets.
A la seva prova, aquests tweets van ser descrits com "una expressió d'un acord amb l'enemic  (referir a Corea del Nord) propaganda" i eren acusats de "promovent els missatges de l'enemic ".
Aparca va afirmar el seu retweets eren un acudit va fer a lampoon el règim de coreà Del nord i va comptar que la rosa de malentès de lectura el seu tweets fora de context.
Per cas, Aparca tweeted un tweaked imatge d'un cartell de coreà Del nord (veure dret).
Usant un coreà típicament Del nord cartell, els quals són usualment agressiu, warmongering i el color important del qual és vermell, el parc va reposar la faç del soldat  amb la seva faç pròpia i el rifle amb un pot de whisky.
A un altre exemple, el parc es va comparar a l'hereu nou de Corea del Nord , Kim Jong-un, de llavors ençà com Kim, va tenir 'heretat' alguna cosa del seu pare, el qual al cas de Park és un estudi de foto.
Silenci de mitjans de comunicació de coreà del sud
El que Ha desconcertat coreans Del sud tanmateix, és que tot i que el policia va assaltar l'estudi de Park  últim any i hi ha hagut oposició bastant forta contra el cas en línia (incloent la creació de foto d'Internet memes de Parc), les actualitzacions recents majoritàriament han provingut els mitjans de comunicació internacionals.
Fins als mitjans de comunicació locals van reportar sobre aquest flux inusual d'informació, Aparcaha l'acusació era equitativament nou al coreà Del sud públic general.
Hong Cantat-soo (@sungsooh) tweeted :
Carib: Mirant Enrere damunt 2011 · Veus Globals
La blocosfera regional dins 2011 va veure uns quants territoris, més notablement Cuba, duent front i central - especialment quan el va venir a activisme digital.
La resta del Carib mentre, grappled amb tot d'homofòbia a estats d'emergència, weathered huracans i va qüestionar les fronteres d'intimitat en línia, va parlar un xoc de pla i Dia de SOCORS Mundial i esdevenia afició ardent de Pista de Projecte.
Aquí és un caire ràpid al que el nostre Editor de Llengua espanyol, Firuzeh Shokooh Valle i vaig acordar era notable enguany...
Haití - recuperació de Terratrèmol, Aristide & eleccions
Tan físicament i Haití devastat econòmicament va lluitar per trobar el seu bearings un any després del gener 12, 2010 terratrèmol, Twitter era ple de tweets parir el hashtags #recorda #Haití com netizens va retirar la devastació i va estalviar un pensament per víctimes de terratrèmol i els supervivents semblants.
El país era aviat per afrontar una altra realitat estranya a la forma de dictador expulsat Jean Claude Duvaliercuriosament ha cronometrat volta a la seva pàtria.
Hi hi havia aviat xerrada d'un impending arrest per actes de corrupció durant la seva antiguitat, però tot i que els càrrecs van ser arxivats, el cas aviat va semblar per caure a la cuneta, segons es diu perquè l'estatut de limitacions hi havia expirat.
Ciutat de tenda, Juvenat, per caribbeanfreephoto, va usar sota una Atribució-NonCommercial-ShareAlike 2.0 Genèric Creatiu Commons Llicència.
Un parell de mesos més tard, les eleccions del país van dur etapa central, amb informes d'amenaces d'elecció i violència subsegüent.
Tal com va anar, l'acusat de candidat de leveling aquelles amenaces, Michel Martelly, popularment sabut pel moniker "Dolç Micky", va continuar per afirmar victòria als sondejos.
Durant el terratrèmol i confusió d'elecció, la frustració va continuar muntar en contra la presència de Nacions Unida a Haití (MINUSTAH), en part arran del seu ésser de tropes responsable per un esclat de còlera que va matar milers d'haitians, i en part pels seus crims contra les persones haitianes.
Cuba - Morts de dissident i Las Damas cap i reformes
El (albeit va mesurar) gaubança sobre la versió de presoners polítics cubans dins 2010 aviat va girar a seguidor de tristesa la mort de membre d'oposició Juan Wilfredo Soto Garcia.
Local dissidents va insistir que hi havia estat batut per policíac, mentre el govern va mantenir que Sotoha “agut pancreatitis…va portar a fracàs d'orgue múltiple”, fins i tot cridant les al·legacions de brutalitat policíaca un “'campanya de frotis' apuntat a debilitament la revolució cubana.”
L'incident va cridar a qüestió modus operandi del govern cubà, especialment estimant les seves repressions rutinàries damunt Las Damas de Blanco, un de l'oposició més respectada moviments en l'illa, els membres dels quals comprenen les dones de presoners de consciència.
Les Senyores a Blanc eren aviat va empènyer al spotlight de bell nou - a aquesta hora a causa de l'hospitalització del cap vibrant del grup , Laura Pollan, que posteriorment va passar fora.
La causa oficial de mort era una infecció no identificada que segons es diu resultat per ser dengue febre, però alguns campaments van suggerir que el seu tractament pot haver estat sub-estàndard a causa de #li polític stance.
Fins i tot mentre els tributs van abocar dins per l'activista de drets d'humà tardà, els blocaires van expressar preocupació per la seguretat d'altre cubà dissidents, donat el clima d'estat aparent-agressió sancionada en contra els. #TwitHab 2011.
Foto per Elaine Díaz.
Un dels punts alts a la blocosfera cubana enguany era el primer complir d'usuaris del Twitter de xarxa social #TwitHab, juliol últim arrapat a L'Havana a #23 i #12 del Vedado barriada i dins el Pabellón Cuba.
El succés va acollir gairebé 100 persones, majoritàriament alumnes de periodisme jove, administradors, professors, periodistes i blocaires, entre altres.
El succés no va ser gratis de controvèrsia; no obstant això, Twitter evidentment ha servit com un local interessant per expressió, debat i solidaritat.
El sisè congrés de la Festa Comunista de Cuba (PCC), arrapat a L'Havana d'April 16-19, va marcar un punt de tombant pel sistema econòmic cubà, i per societat cubana a gran.
Membres de festa van aprovar mesures per instituir límits de terme per govern i festa superior caps, legalitza propietat de casa i vendes, i reestructura salaris estatals de manera que seran determinats en part per l'import i qualitat del treball actuat per obrers.
República dominicana - Drogues, huracans i medalles d'or
Dura novembre, el Partido de la Liberación Dominicana (PLD-Festa d'Alliberament dominicà) va nominar Margarita Cedeño, la dona de president actual Leonel Fernández, per córrer per vicepresident a les eleccions pròximes.
La connexió de droga entre la República dominicana i Puerto Rico també han fet titulars enguany: serra de setembre era el sentenciar de l'infame Figueroa Acosta cas , va estimar un dels casos més escandalosos de narcotràfic dins tant aquests illes.
Al principi de l'estació d'huracà, Huracà Irene va devastar la costa del nord de la república dominicana que deixa aproximadament 30,000 afectat i 11,000 persones desplaçades. (El temperi també va afectar les Bahames).
A la fi, era un any gran a esports: la República dominicana va abastar una acta històrica de medalles antigament edició de la Cassola-els jocs americans arrapats dins Guadalajara, Mèxic, amb set or, nou plata, i 17 medalles de bronze dins 26 successos.
Trinitat i Tobago - Estat d'emergència
A agost, molts netizens van ser duts aback a la declaració inesperada d'un estat d'emergència, aparentment per tractar el país  ascendint ritme de crim.
Nicholas Laughlin va sumar cap amunt del general sentir per apuntar fora que "aquest pas legal, els quals afecten un camp ample de drets civils, ha provocat debat estès sobre les arrels de crim violent a Trinitat i Tobago i les implicacions de l'estratègia més tardana del govern ."
El govern  gaffes va resultar a confusió i frustració de muntura; els blocaires van descarregar en línia aquí i aquí.
Quan l'estat de l'emergència a la fi va venir a un final i com crim esperat, violent va rebotar, la ciutadania va quedar preguntant-se el que el va abastar, si qualsevol cosa en absolut.
Puerto Rico - crim i violència Domèstica, els arts i esports
L'any 2011 era el més violent a la història de l'Illa  amb 1,136 assassinats com de primerenc al desembre de dia 31 , un 15% augment de 2010.
Vint-i-sis dones van ser assassinades (vuit casos són encara sota investigació) pels seus socis o ex-socis, un dels ritmes més alts a anys.
El moviment feminista i un grup de blocaires de feminista actiu ha estat al forefront, denunciant la manca de l'estat  d'acció en contra violència domèstica.
El Departament de Justícia dels Estats Units també va acusar el Puerto Rico Departament Policíac d'un patró de violacions de drets civils i pràctiques il·legals.
D'una altra banda, era un any meravellós pels arts i esports.
El Puerto Rican maluc hop duo Calle 13 va abastar una acta al llatí més recent Grammy Premis on van vèncer nou premis pel seu àlbum més recent “Entren los que quieran” per una acta d'un total de 19 llatí Grammys a la seva carrera.
La seva cançó bufona “Latinoamérica” ja ha esdevingut una classe d'un himne per americans llatins a tot el món.
A esports, el Puerto Rican jugador de bàsquet professional José Juan Barea esdevenia un de les icones nacionals més estimades després que vencent els 2011 EUA Associació de Bàsquet Nacionalha (NBA) el campionat que juga per l'equip de Dissidents de Dallas, Texas (comprovar aquest vídeo baix damunt Bareaha vida).
Comiats
A la fi, blocaires de Carib eren eloqüents als seus comiats a alguns luminary persones, tant a casa-crescut i internacional.
Trinitat i Tobago va perdre un campió ambiental amb el pas de Professor Kenny julià, així com una icona cultural important amb la mort de Dr. Pat Bisbe.
Les commemoracions també van abocar dins com tecnologia-els blocaires importats apresos de la mort d'Apple co-Feines de Steve del fundador i va escriure sobre que els seus productes de visionari van ajudar per transformar la seva feina i les seves vides.
L'activista de drets humà Sonia Pierre va morir en desembre 4.
Era 48. Pierre va dedicar la seva vida per defensar pels drets d'haitians #viure a la República dominicana i de Dominicans d'origen haitià.
Pierre era el fundador de MUDHA — Movimiento De Mujeres Dominico-Haitiana o Moviment de Dones d'haitià dominicà.
És recordada com a activista coratjós que va lluitar contra racisme i sexisme tot la seva vida.
Més per mirar davanter a
Tenim sens dubte que dins 2012, blocaires de Carib tindran molt més per parlar aproximadament - el resultat de Jamaica  recentment-les eleccions generals arrapades són just una tema que ve per importar - i mirem endavant a següent la blocosfera regional mentre continuem a strive per facilitar un canvi significatiu d'idees.
Firuzeh Shokooh Valle Contribuït a aquest pal.
Dins la secció de Cuba, fragments de pals per GV autors Ellery Biddle i Elaine Díaz és inclosa.
Gràcies a Emil Rodríguez Garabot pel seu ajut en la secció damunt República dominicana.
Espanya: Violència Policíaca Contra Alumnes a València · Veus Globals
Aquest pal és part de la nostra Europa de cobertura especial a Crisi. Al Luis Vives Institut d'Educació Secundària a València (#IESLluisVives), els alumnes van reunir per protestar contra els talls que el Ministeri està realitzant i, sobretot, perquè han de portar mantes a l'escola a causa de manca de calefacció.
Molts casos de la tensió ocorreguda a l'Institut a causa de unjustified atacs policíacs, instruït pel Delegat de Govern Paula Sánchez de León, el qual va resultar dins deu va detenir alumnes.
Sota presentem una sèrie de vídeos sobre l'incident violent, els quals han estat circulant en les xarxes socials.
Els mitjans de comunicació digitals i les xarxes socials eren, un cop més, una andana important per canvis d'informació, informes, i debat.
Filipines: Protesta Contra Trasllat d'Arbres per Compra Mall · Veus Globals
El pla de SM Ciutat Baguio compra mall a Filipines de nord per treure més que 100 arbres per fer camí per una parcel·la d'aparcament nova i lloc de diversió han estat saludats per protestes massives de ciutadans concernits i #divers causa-grups orientats.
SM És posseït per les Filipines' home de negocis més ric.
Els milers van desfilar a través dels carrers de Baguio Ciutat últim gener 20, per defendre els arbres i trucada en el públic de boicotejar SM Ciutat Baguio.
El hashtag #ProtectBaguiotrees esdevenia la tendència de Twitter superior al país aquell dia.
Duu-me a les marques Antidisturbis el Joni Mitchel cançó es #abstenir "van empedrar paradís per posar cap amunt d'una parcel·la d'aparcament" l'arrencant punt de #li musings en l'assumpte:
Funnily, sent com la història sencera d'aquell mont és tot aproximadament uprooting i cubicatge.
Tribus – com el Kankanaey, Igorots, i Ifugao - eren uprooted del cor de la ciutat i van ser desplaçats a altres llocs.
Alguns van haver de moure a altres àrees dins Benguet.
Aquestes persones, agrada aquells arbres, tingues estat al voltant més vell que qualsevol SM Baguio, 7-11 o McDonaldha a Sessió rd.
Però comercialisme, en aquest cas parcel·les d'aparcament, és sempre prou més fort a uproot i desplaça els qui ha sabut la terra més llarga i potser encara més íntimament.
Protesta davant de SM Baguio.
Foto de @KrissyAngela
Un Mommy Qui Tasta Vida Vivent al més Ple!, inspirat pel pro-Tàpia de medi ambient-E 3D animació, punts fora la manca de diferència significativa entre uprooting i transferint els arbres i tallant-los baix.
Aquestes promeses són bé si no saps el que va passar als arbres passats que van terra balled.
Dr. Michael Bengwayan (director executiu de Cordillera Centre Ecològic-ARBRE de PI) va dir que, pels 497 arbres de pi que van terra-balled per Desenvolupament de Fenc de John de Campament Corp. Dura 1994, només menys que 20% sobreviscut i aquells no mort va signes de deteriorar.
Així que, hauríem d'esperar que fora dels 187 Arbres de Pi allò serà uprooted, més o menys només 30 arbres sobreviuran.
Baguio Residents de ciutat decry la manca de consultes públiques i està qüestionant el issuance de permís al mall pel trasllat dels arbres.
Èxit d'escriptors estudiantils el govern  connivance amb negoci gran:
Pitjor, fins i tot l'administració actual sanciona això un-pas donat suport i sembla per rebutjar dins emparant els interessos de la població més gran.
President Aquino juntament amb oficials de ciutat ells mostra cap desaprovació d'aquest pla i el DENR va emetre el permís per la implementació.
Estenent el Simbòlic mentre conclou que la causa @be# against finalment el "sistema de capitalista mundial":
Això no és just una batalla pels arbres, o en contra SM corporacions i la seva cobdícia corporativa; això és una batalla per les nostres persones, de Baguio i el país, contra el sistema gran on arbre-els projectes taxatius així són just un de les manifestacions de mal nombroses.
Això és combat contra un sistema on les coses són fetes en benefici d'uns quants i a costa del molts.
Global: Vigil a Solidaritat amb tibetans · Veus Globals
De llavors ençà febrer primerenc 2012, una sèrie de global vigils ha tingut lloc dins a tot el món per expressar solidaritat amb tibetans, següent una trucada de Kalong Tripa Dr. Lobsang Sangay.
Com febrer 22 és el tibetà Any Nou, els activistes estan demanant una altra ronda d'acció de solidaritat.
Un mapa damunt global vigils a solidaritat amb tibetans en 8 de febrer de 2012.
Des d'aleshores la invasió de Tibet, el govern xinès ha afirmat que busca per crear un paradís socialista.
Tanmateix, drets d'humà bàsic estan sent negats a tibetans, el medi ambient fràgil està sent destruït, llengua de tibetà i la cultura estan sent assimilades, retrats de La seva Santedat el dalai-lama és prohibit, i els tibetans estan sent econòmicament marginat.
Tibet és dins virtual lockdown.
Els estrangers han estat prohibits de viatjant a Tibet ara i la regió sencera és eminentment sota undeclared llei marcial.
Insto el lideratge xinès a heed els crits del tibetà protestors i els qui ha comès self-immolation.
Mai adreçaràs les queixes genuïnes de tibetans i restaurar estabilitat a Tibet a través de violència i assassinat.
El camí únic de resoldre el Tibet emetre i portar aproximadament durant la pau és per respectar els drets del poble de tibetà i a través de diàleg.
Com algú profundament comès a diàleg pacífic, l'ús de la violència contra tibetanes és inacceptable i ha de ser fortament condemnat per tot persones a Xina i al voltant del món.
Crido en la comunitat internacional per mostrar solidaritat i per criar les vostres veus a suport dels drets fonamentals de les persones de tibetà a aquest temps crític.
Demano que la comunitat internacional i les Nacions Unides envien un fet-delegació de troballa a Tibet i que els mitjans de comunicació mundials són accés donat a la regió també.
Els caps a Pequín han de saber aquell assassinat els seus membres "de família propis" són dins violació clara de lleis internacionals i xineses, i tals accions  van llançar dubtes més llunyans en la legitimitat moral de Xina  i el seu estar a afers mundials.
Durant Vicepresident xinès Xi Jingpingha visita als Estats Units última setmana, activistes de tibetà van saludar Xi i el grup de seguidors organitzats amb narracions sobre condicions de drets humans a Xina.
Sota és un vídeo de YouTube dut en febrer 15 dins Muscatine, Iowa:



Sota la circumstància repressiva a Tibet, self-immolation és un acte definitiu de demostració de no-violència.
Tibet qüestionar sembla per ara fora de #ens, però com a ésser humà, no significa que podem fer res. Com a mínim, hauríem de resar per la mort.
Un de les pràctiques espirituals entre budistes de tibetà són per oferir un llum de mantega encès que representa la il·luminació de saviesa i per purificar Karma roí.
Següent la seva creença, també encendrem pels tibetans que té self-immolated i resar per Tibet.
* Revelació: l'escriptor ha estat afegit com a l'amfitrió del Llum de Mantega Resa succés de #Facebook.
Thumbnail I va constar espectacles d'imatge març de Llibertat de Tibet anual dins Londres central, Regne Unit, per quadres sinistres, registra els drets d'autor Demotix (12/03/11).
Grècia: "vaig Signar el Memoràndum d'FMI Sense va Signar El" · Veus Globals
Aquest pal és part de la nostra Europa de cobertura especial a Crisi.
Impacta i l'esglaiament va esperar ciutadans grecs en gener de dilluns 23, 2012, quan Louka Katseli, ministre anterior de treball i seguretat social (2010) i ministre d'economia, competitivitat i navili (2009), va revelar que va tenir va tenir únic tres hores per llegir el memoràndum d'FMI que aborda la crisi de deute del país .
Michalis Chrysochoidis, ministre actual per desenvolupament, competitivitat i navili i ministre anterior de protecció de ciutadà, va admetre en un matí l'espectacle televisiu entrevista que va signar el memoràndum d'FMI sense va signar l'en absolut, renyint que "senzillament, va tenir altres obligacions durant aquell temps, mentre era lluitar contra crim":
Ministre Manolis Chrysochoidis.
Foto per Flickr usuari Piazza del Popolo (CC PER 2.0).
Propagació de notícia de pressa en el web reaccionar als comentaris, incloent summament comentaris negatius i insults derogatoris de netizens, expressant el seu desdeny pel sistema polític, i ridiculitzant l'excusa del ministre .
Dins un a dues hores, el cas esdevenia un mundial trending tema via el Twitter hashtag #de_diavasa_a_mnimonio_giati (  no vaig llegir el memoràndum perquè...):
@northaura: Ara enter twitter "festes" amb el "  no vaig llegir la declaració" de Memoràndum de Min. Crysochoidis, dins hashtag #De_diavasa_a_mnimonio_giati
Autor de Veus globals i Editor Asteris Masouras (@asteris) va fer un Storify cobrament de diversos pals, fotos i tweets.
Sota va llistar és algunes mostres de grec netizens' tweets i comentaris:
@ngeor: #De_diavasa_A_mnimonio_giati era elegit per portar, no per llegir. @Stathisgr: Mnimonio? LoL, Massa ocupat batre manifestants
Vull aclarir i confirmar el meu punt.
Sí, repeteixo que   no vaig llegir el memoràndum.
No vaig tractar tampoc el text o els procediments de "presumptament" negociacions.
Això no va ser declarat amb orgull.
Encara més, Jo don;t diu això a ordre a shirk responsabilitats.
Al contrari.
Estimo això mentre un dels errors més grans de la meva carrera política; perquè vaig apreciar erròniament aquells moments crítics i Jo va ser preocupat amb l'assumpte menor, la meva feina com a ministre, en comptes de l'important un, la meva responsabilitat com a membre del lideratge del país .
Vaig dir que per accentuar quant tothom ha de canviar.
Vam soler trust cada cap, cada primer ministre; per votar al Parlament i per acordar al govern.
Aquells temps pertanyen al passat i aquest model pansit.
El que És necessitat és col·lectivitat, contribució i responsabilitat personal.
Durant últim any, el govern i els parlamentaris han estat l'objectiu de crítica feixuga per la seva acceptació del memoràndum d'FMI i la seva inacció en contra el socio-crisi econòmica del país, els quals han instat molts de #li per defendre les seves creences i accions polítiques.
Un altre "disclaimer la declaració" va ser feta en octubre 2011 per anterior PASOK MP Thomas Rompopoulos, que va renyir durant una emissió d'espectacle radiofònica: "Ningú va tenir el temps per llegir el Memoràndum, ni vaig fer ni qualsevol va fer; vam autoritzar Papakonstantinou per signar ja que el.
Era un assumpte de trust":
A més del Ministre d'acusacions valent Chrysochoidis ell va rebre, molts netizens via els mitjans de comunicació socials també han criticat l'escena política general, però també la "ceguesa" d'ells ells, que ha estat conniving amb els polítics' accions fastigoses:
@helena_chari: greece No necessita armes de destrucció màssica; és rebia els seus polítics
Itàlia: Veredicte 'Culpable' Històric dins el Eternit Prova d'Asbest · Veus Globals
Un veredicte històric ha estat lliurat a Itàlia dins el Eternit prova en les conseqüències mortals d'asbest.
Els caps de multinacional Eternit hi havia posat les vides dels seus obrers en perill i va cometre crims ambientals.
Tanmateix, moltes persones van dubtar que serien condemnats pels seus crims. Encara això és el que va passar en 13 de febrer de 2012 dins Turin, Itàlia del nord.
El dos sènior superior executius de Eternit van ser sentenciats a 16 anys a presó; el plet legal va encetar dins 2009.
Els jutges van imputar Stephan Schmidheiny, amo anterior de Eternit, i Louis de Cartier de Marchienne, director anterior de la branca italiana, tan responsable per al voltant 3,000 asbest-morts narrades, particularment a Casale Monferrato i les seves àrees circumdants.
Són compensació concedida també a les víctimes, les seves famílies i associacions de societat civil, i desenes de milions d'euros a alguns 6,000 demandants.
La frase va ser donada la benvinguda per centenars de parents i víctimes d'emmetzinament d'asbest, així com pels representants de les associacions estrangeres de les víctimes .
Tribut als qui va morir d'asbest, davant del Fibronit establiment a Casal Monferrato - Foto per Ro-buk: 'Jo' m no allí damunt Flickr', va reproduir sota un Creatiu Commons CC-PER llicència
El lloc web Swissinfo dóna alguns detalls addicionals en el veredicte :
També, els fiscals a altres països poden estudiar el Turin prova com a precedent per portant les seves proves de delinqüent pròpies contra directors de nacional Eternit filials.
Segons pèrits, el producte continuarà matar molt temps per venir.
El lloc web Sanita dins Cifre espectacles l'abast d'aquest risc a Europa i també a la resta del món:
El President de Província de Nàpols, Luigi Cesaro, va llistar la butlleta de mort del Bagnoli fàbrica:
134 morts de càncer de pulmó 9 morts de càncer de laringe 258 morts de asbestosis 65 morts de mesothelioma
Així com 100 obrers encara malalts del per sobre de malures.
Antonio Iaccarino, fill de dos malalts contaminats a la ciutat de Bagnoli va escriure damunt la pàgina de #Facebook Sentenza Processo Eternit :
Itàlia: Nou Volunia Blocosfera d'Intrigues del Motor de cerca · Veus Globals
Volunia És una marca motor de cerca nou quins engresquen interacció entre les persones que busquen els mateixos temes dins llengües diferents.
Tot i que la notícia de la seva creació va ser feta públic just fa uns quants dies, en dilluns 6 febrer, 2012, Volunia ja ha causat un enrenou a la blocosfera, variar d'entusiasme a desencís a moltes llengües.
L'eina de motor de cerca nova va ser creada per un professor italià d'Informàtica.
Jean-Marie de lloc web presse-citron.La xarxa va semblar sorpresa no només que el projecte hi havia vist la llum de dia, però també que hi havia originat dins d'una universitat:
Derivar dels mots italians volo (vol) i luna (lluna), Volunia és el resultat fructífer de tres anys de feina dura van posar dins per Marchiori.
En el blog abondance.com Olivier Andrieu va donar el seu seguidor d'opinió una revisió d'actuació d'aquest motor de cerca nou:
A mi, tot de Volunia per ara sembla per suggerir és tastar per solucionar un problema que ningú necessita solucionar ara mateix.
No puc esperar per veure ell obert dalt i descobrir tant si sóc dret o injustícia.
Aquesta opinió era també compartit per Jian que va publicar aquest comentari després de la peça:
Sóc un usuari de poder també i el va tastar.
Vas dir bé, sembla és tastar per solucionar un problema que no existeix encara.
Però de tota manera, l'espero podria fer un impacte, de llavors ençà no volem tenir just un Google per dur sobre el mercat enter…
Un altre lector d'aquesta peça, Nebil Kriedi, no compartint aquesta opinió, va respondre:
Un problema quins  no existeixen?
Fes realment penses que buscant alguna cosa en el web acaba damunt mostrant una dotzena dels nexes com #la majoria de motor de cerca fan?
Personalment penso que els vostres finals de recerca quan trobes el CONTINGUT estàs buscant, no just un idiota i caòtic html.
Pel que vaig veure, volunia sembla per ser ser dissenyat ja que que classe de recerca, una recerca quins et porten a seques en el contingut per seguir la vostra navegació dins el lloc web.
La idea darrere del seu disseny (terrible) és brillant a mi i Jo esperen l'execució seria fina també.
Un usuari nomenat Liz esquerra el comentari següent:
Jo com la idea d'un camí d'interactuar amb altres visitants en una pàgina.
La qüestió és com  el ser controlat per seguretat i raons de seguretat?
Sóc sempre curiós que  rival G. El més gran ets el més dur caure… finalment…
Després analitzant els diversos aspectes d'aquest motor de cerca nou, especialista de serveis en línia Paola Bonomo va ressaltar les característiques noves quin conjunt l'a part d'altres motors de cerca.
No va semblar terriblement impressionat a la seva revisió en la seva pandèmia de blog.info:
Volunia Afegeix idees i conceptes nous sobre el web, també afegeix el "concepte" Social al motor de cerca.
També Google està fent-lo, amb el seu +1 i G+ però prefereixo el Volunia camí, sent més proper a vida real.
Un blog de mitjans de comunicació social rus smm-promo.ru Va avisar :
Maldives: En la Vora de Caos · Veus Globals
Tres anys després que la primera elecció multipartidista democràtica dins les Maldives van acompanyar un govern democràtic per alimentar, la democràcia de nen de les Maldives sembla per ser en la vora d'anarquia i caos.
L'experiment democràtic de les Maldives podria afrontar una defunció prematura com thugs pertànyer a la festa governant i l'enfrontament d'oposició en els carrers de l'Home cabdal', vandalising propietat privada, torching estacions de televisió privada i atacant un un altre sota xàfecs de maons i pedres.
Una rebel·lió dins dels graus d'agents policíacs han creat un suport dolent-fora entre l'exèrcit i el policia i un número de personal militar ha unit el policíac a motí.
La tensió ha assolit un abocant punt quan allí està xocant informes aproximadament tant si el president dimitirà.
La crisi política que afronta les Maldives va ser donada un cap-inici a gener quan el govern va demanar el policíac d'arrencar investigacions en contra caps d'oposició segura ja que el que el govern va afirmar eren baseless insinuacions i al·legacions que el govern soscavava la fe islàmica del país.
Els crítics eren desconcertats quan el policia va detenir caps d'oposició dita dins casos d'investigació de perfil alts mentre les reclamacions de l'oposició podrien haver estat adreçades a través d'un cas civil de difamació.
El governant Maldivian Festa Democràtica (MDP) llavors arrencat una campanya pública va nomenar 'Thiheneh Nukiyeyne' (Et no Pot Dir Que), proclamant que la festa no permetria l'oposició per continuar que fa el que el va creure per ser baseless al·legacions.
Antigament, la difamació era un acte delictiu i els escriptors i els individus van ser sentenciats a presó, basat en càrrecs de difamació, per crítica havien expressat.
Decriminalizing Difamació dins 2009 va ser saludat com a millora notable per llibertat d'expressió dins les Maldives.
La inclinació del govern  cap a investigacions delictives pel que fa als casos de difamació han esdevingut una preocupació profunda per defensa de parla lliure.
Després l'Abdulla Mohamed, els Chief Jutgen del Tall Delictiu va governar que la detenció del Vicepresident del Dhivehi Qaumee Festa (DQP) era il·legal i va ordenar per soltar-li de custòdia policíaca, el policia va demanar l'assistència de les Maldives Força de Defensa Nacional o el militar d'arrestar el jutge.
Mohamed ha estat sota custòdia militar des de gener 16 i la seva desaparició aplicada ha guspirejat el carrer protesta quins han continuat per tres setmanes.
Mohamed ell hi havia estat al centre de diverses controvèrsies més d'hora i la Comissió de Servei Judicial (JSC) ha trobat que hi havia violat el codi de conducta per jutges.
Mohamed va apel·lar aquesta decisió del JSC al Tall Civil, i el tall ha emès un mandat en contra JSC no per dur qualssevol mesures disciplinàries contra Mohamed conreen el cas d'atractiu és clos.
Aquest mandat pel Tall Civil ell és altament polèmic perquè el encroaches en els poders la constitució ha concedit a JSC per fer la judicatura responsable.
El govern des de llavors ha afirmat que la detenció de Mohamed és part de la seva campanya per torcar cap amunt de la judicatura, els quals són corruptes al nucli, segons el govern.
La detenció de Mohamed  a un campament de formació militar ha estat declarat il·legal i una violació de la constitució per diverses festes quin punt fora que l'exèrcit no té potestat legal per detenir persones.
El govern no ha posat qualssevol càrrecs formals contra Mohamed.
Les reclamacions militars que ha proporcionat Mohamed amb accés a un advocat i ell han permès la Comissió de Drets Humana de les Maldives per visitar-li.
La seva família va ser informada aproximadament parador seu dies únics després que va ser detingut.
Un número d'advocats eminents dins les Maldives han parlat fora contra la detenció de Jutge Abdulla Mohamed.
Entre #li són Shaheen Hameed, el Vicepresident de l'Assemblea d'Elector quin va redactar la constitució actual, Dhiyana Saeed, el primer Advocat-General del govern present i Husnu Suood, un altre Advocat anterior-General sota el govern present.
Fiscal-Ahmed General Muizzu, que era un prominent practicant advocat del país davant la seva cita com PG, també ha apuntat fora que la detenció és il·legal.
Ahmed Faiz, la Justícia de Cap, ha demanat el jutge per ser soltat.
La Comissió de Drets Humana de les Maldives també han expressat preocupacions aproximadament el va continuar detenció del jutge. L'ONU ha instat el govern de les Maldives a qualsevol versió el jutge o per prémer càrrecs formals en contra li.
Abbas Faiz, Investigador d'Àsia Del sud a l'amnistia Internacional, a una peça d'opinió publicada al local Minivan lloc web de Notícia, ha dit que la detenció del jutge és arbitrari.
“L'amnistia Internacional està cridant en el govern a tampoc portar càrrecs de delinqüent formal en contra li o soltar-li,” Faiz va escriure.
La tensió ha assolit un abocant punt quan manifestants de la festa governant i les festes d'oposició van xocar en febrer 6 vespre portar a violència considerable.
Després, algunes unitats policíaques van atacar la sala d'assemblea de la festa governant i presumptament vandalised propietat allí.
Un grup d'agents policíacs s'ha sublevat en contra el que diuen és ordres il·legals i va reunir després de mitjanit a la Plaça de República a Mascle' a protesta.
A una nit omplerta amb violència, les oficines de VTV, un radioemissor privat quins són compassius cap a l'oposició i és posseït per un cap d'oposició, era conjunt en foc per un grup de thugs.
Aminath Shifleen, un periodista a Haveeru Diari, va ser ferit mentre cobertura la protesta.
Antigament poques setmanes, un número de periodistes ha estat atacat durant les protestes i les oficines d'outlets de mitjans de comunicació han estat atacades en ocasions múltiples.
Destrucció de propietat privada també ha estat una característica comuna de les protestes que s'ha empassat les Maldives.
A les hores primerenques del matí algunes persones són encara actiu damunt mitjans de comunicació socials, expressant la seva opinió damunt el desplegant crisi.
Això pàgina de #Facebook va titular Zuvaanunge' Maidhaan (La Plaça de Joventut) té alguns quadres de les protestes.
Hi ha actualitzacions freqüents a Twitter:
Husnu Suood, Advocat anterior-General, tweets:
@hsuood: dont Pensa poden evitar una confrontació sagnant.
Dia trist per Maldives. #mvprotest Nattu tweets: Maldives Força de Defensa Nacional en contra Maldives Policíaques #mvprotest.
MNDF Passos enrere.
Cosa dura r bastant dolent a #Maldives
Ali Tholhath diu:
@tholhath: Dia trist per Maldives.
Para aquesta follia.
Ali Shiyan tweets:
@falho_D: Trist de veure'l tot vingut a això, que està vencent ara?
I per pensar-lo cud hav estat tan simple,dia trist per Maldives de fet.
Shareef Demana:
@shareef: Les coses estan empitjorant, #Exèrcit de Maldives V/s Maldives Policíaques.
Que Vencerà
Agisa Demana:
@agisaa: el que Va passar al #maldives mentre i dormia? Sofwathullah Mohamed tweets:
El déu salvar Maldives. #mvprotest
Exèrcit de Maldives uneix forces amb policia i el públic contra la regla anticonstitucional de Mr Nasheed.
La imatge va publicar a Twitter per @AhmedAffanShafy
Mèxic: Iniciativa de Ciutadà al Clar els Carrers d'Elecció Trash · Veus Globals
#Cada tres anys, els carrers de Mèxic són enguixats amb una capa gruixuda de unending anuncis imatges esportives de somrient candidats per una varietat de posicions d'elegit, cadascú promovent el seu/li imatge, nomena i va reciclar eslògans de campanya.
Les eleccions són arrapades, el sorteig de campanyes a un proper, i tot i així els anuncis queden molts dies, setmanes i fins i tot mesos - part de conformació del paisatge urbà.
Enguany, quan el pre-període d'elecció a la Barriada Federal (DF) va acabar i els ciutadans van començar per pressionar Batlle Marcelo Ebrard a immediatament treure el trash, va respondre:
Uganda té de bell nou re-sotmès el polèmic anti-factura de gai.
Parlamentari ugandès, David Bahati, que va proposar la factura enrere dins 2009 de bell nou ha estimat sotmetent el draconian factura però amb canvis.
Afirma a ha caigut la pena de mort i empresonar de membres familiars que falla per reportar homosexuals a les potestats.
RedPepper Va reportar :
Ndorwa Parlamentari de l'oest David Nahati rere el proposat draconian anti-el gai enunciar que va guspirejar una protesta internacional ha dit que vol caure clàusules que veuria la pena de mort introduïda per actes homosexuals.
“Hi hi haurà cap pena de mort en absolut…que anirà,” Bahati va dir.
Bahati Va dir va voler descartar propostes per castigar “homosexualitat agreujada,” els quals inclouen algú jutjat per ser un “infractor de serial” amb la frase de mort.
L'informe va continuar:
Tanmateix Bahati va dir la legislació proposada era ja en el procés d'ésser recomanacions canviades, següents van fer durant l'últim parlament.
“La pena de mort no és part del procés que estem parlant aproximadament,” Bahati va dir, afegint també queia propostes per empresonar membres familiars si van fallar per reportar parents de gai a les potestats.
Tanmateix, Warren Throckmorton va notar que la pena de mort no ha estat treta de la factura:
Com un a part, la BBC just no pot semblar per rebre el seu dret de reportar.
De bell nou estan reportant que la pena de mort ha estat treta de la factura.
Ahir, portaveu de Parlament Helen Kadaga em va dir que la factura era igual com va ser introduït dins 2009.
Bahati Ha dit seria obert a treure la pena de mort però això mai han estat fetes.
Dins un 2011 informe fet pels Afers Legals i Parlamentaris comitè, la pena de mort va quedar a la factura.
Aquest matí rebia confirmació addicional que la factura original sense esmenes va ser introduïda ahir de Charles Tuhaise, Servei de Recerca Parlamentària staffer.
Tuhaise Va dir que tot va proposar els canvis a una Factura són primer portat al fons de Parlament on són debatuts pel MPs.
Qualssevol revisions són acceptades a una factura després d'uns vots majoritaris a suport de la revisió.
D'antuvi, la factura original és amb els Afers Legals i Parlamentaris comitè sense esmena.
Melanie Nathan va bloguejar:
Els informes són dividits mentre a tant si la Factura inclourà la pena de mort tan inicialment sotmès.
Molts creuen la Factura no pot passar a la seva forma actual, mentre és massa onerós i polèmic, tot i així els parlamentaris queden amb actitud desafiant homophobic i qualsevol camí el futur per persones de LGBT a Uganda són clarament en perill.
Ugandans A Parlament que queda desafiador i va determinar per passar la legislació, no sembleu per preocupar-se en aquest punt tant si o no la pena de mort és a la fi exclòs mentre expressen homofòbia i ignorància sense embuts
A Pot últim any, Warren va parlar secció 3 de la factura, els quals tracten la pena de mort:
D'antuvi, sóc anar per centrar en secció tres de l'informe quins són on la pena de mort pot ser trobat.
Aquí és secció 3 de la factura:
Homosexualitat agreujada.
(1) Una persona comet l'atac d'homosexualitat agreujada on el
(Un) persona en contra qui l'ofensa és comesa és sota l'edat de 18 anys;
(b) L'infractor és una persona viure amb VIH;
(c) L'infractor és un pare o guardià de la persona en contra qui l'ofensa és comesa;
(d) L'infractor és una persona a potestat sobre la persona en contra qui l'ofensa és comesa;
(e) La víctima de l'ofensa és una persona amb incapacitat;
(f) L'infractor és un infractor de serial, o
(g) L'infractor aplica, administra o causes per ser usades per qualsevol home o dona qualsevol droga, importa o cosa amb intenció a stupefy overpower li o li a fi d'allí per habilitar qualsevol persona per tenir il·legal carnal connexió amb qualsevol persona del mateix sexe,
(2) Una persona que comet l'ofensa d'homosexualitat agreujada serà propensa en convicció per sofrir mort.
(3) On una persona és cobrada amb l'ofensa sota aquesta secció, aquella persona experimentarà un examen mèdic per constatar el seu o el seu estatus de VIH.
Crida'm Kuchu és un documental aquell focus en drets de gai a Uganda.
Font d'imatge: Crida'm Kuchu pàgina de #Facebook.
La factura té clàusules ridícules com revocar la inscripció de NGO #promoure o distribuint materials homosexuals i empresonant el director, empresonant persones que diu són casats a una persona del mateix sexe i prohibint Uganda d'esdevenint una festa a qualsevol instruments internacionals nous allò expressament inclou protecció per comportament homosexual.
Els donants van aguaitar per tallar socors a Uganda que cita que infringing drets i llibertat de gais:
Gay sexe és il·legal a Uganda i MPs va recolzar el seu col·lega per tenir-lo va prohibir.
Tanmateix, activistes de drets humans i la comunitat internacional van protestar la Factura que el diu era infringing en els drets i llibertat de gais.
Els donants també van aguaitar per tallar el seu socors a Uganda si tal Factura va ser passada a llei.
La factura no fa sentit, va dir el president sudafricà anterior Thabo Mbeki:
“Jo roí què  voler?
No fa sentit en absolut.
Allò és el que diria al MP.
El que Dos consentint els adults fan és molt no l'assumpte de llei,” va dir.
Mr Mbeki també va respondre a una sèrie de qüestions sobre el fracàs dels intel·lectuals de dia present d'Àfrica  per cultivar idees per moviment progressiu de canvi en el continent i la feblesa de la Unió africana dins defenent i promovent els interessos de Africans.
Ajuda Uganda d'Aturada anti-factura de gai.
Font d'imatge: www.humanrightsfirst.org/
Algunes esglésies a Uganda són contra la factura:
“Sóc molt decebut amb la volta de la factura,” Bisbe anglicà anterior Christopher Ssenyonjo de De l'oest Buganda va dir ENInews a una entrevista de telèfon en feb. 8 de Kampala, el capital d'Uganda .
Un canvi significatiu és el trasllat de la provisió per la pena de mort, però la factura nova augments quiets a empresonament de vida el càstig per activitat homosexual, els quals són il·legals a Uganda, amb molts caps de fe que el refusen com sinful i contrari a Escriptura.
Melanie Nathan va entrevistar David Bahati:
Vaig demanar sobre la pena de mort i ell em van dir que la Factura serà primer introduït a la seva forma original.
El que Passa després d'allò, va dir, “et complauria persones mentre seria més moderat.”
Encara no podria confirmar el que seria canviat.
Em va dir que la cosa més important és que una vegada que la Factura passa hi pot haver no més “promoció d'aquell comportament” a Uganda.
Que el serjant de voluntat del govern baix en organitzacions i NGO  quin promoure homosexualitat.
Va dir, “però no preocupa la factura no serà lesiva a #et persones; i empararà els nens d'Uganda.
“ Podem no desordre cap amunt del futur dels nostres nens.”
Em va dir que Ugandans no serà blackmailed pel De l'oest.
Va dir que el Ponent està portant la idea d'homosexualitat a ugandès i dient Africans el que per fer sobre homosexualitat i que va dir és “Imperialisme; no serem blackmailed pel vostre pocs dòlars.”
Vaig demanar Bahati sobre turisme, “t'és va concernir les persones pararan  visitar Uganda si passes la Factura?”
Va dir, “no Uganda ha estat votada la destinació millor a Àfrica últim any.
No sóc preocupat aproximadament que.”
Em va dir que el propòsit del Anti-Factura d'homosexualitat és per “emparar els nostres nens de promoció d'aquell comportament.”
Llavors vaig demanar el que aproximadament consentint adult en privat.
Va dir que és il·legalitzat “perquè estan fent la cosa incorrecta.”
Marca Widdicombe va apuntar fora que la factura és basada en una premissa falsa:
A part del barbarity de les penes concebudes, la Factura sencera és basada en una premissa falsa.
El primer paràgraf de la Factura consta:
Aquesta legislació més enllà homologa el fet aquella mateixa atracció de sexe no és una característica innata i immutable.
Però mateixa atracció de sexe ha estat mostrada dins nombrós mira atentament-papers de recerca revisada per ser precisament una característica innata i immutable. Aquí és alguns exemples.
Però fins i tot si l'homosexualitat eren una elecció i no una característica immutable, ell  encara no ser excusable per passar legislació d'aquesta classe quins busquen a criminalise conducta sexual consentida entre adults.
Sembla raonable de demanar per què Mr Bahati té tal una antipatia als qui prefereix les carícies del seu sexe propi.
Diu que és perquè l'homosexualitat va ser introduïda a Àfrica pels poders colonials, i el vol va eradicar i valors de família forts tradicionals d'Àfrica van reiterar.
Un examen de folklore africà, mentre, per exemple, encarnat dins Indaba, Els meus Nens per Credo Mutwa dóna la mentida a aquella asserció.
L'homosexualitat va ser sabuda millennia davant l'arribada de colonitzadors europeus, i era bé tolerat.
Com part d'una campanya global per recolzar drets de gai a Uganda, un documental cridat Cridar-me Kuchu ha estat soltat:
Rodat en el transcurs de dos anys durant tres visites a Uganda que arrenca gener 2010, Crida'm Kuchu és un documental aquell focus en drets de gai (per ser precisos – l'absència de #li) a la “Perla d'Àfrica”.
Co-Menat per periodista de vídeo Malika Zouhali-Worrall i fotògraf guardonat Katherine Fairfax Wright, la pel·lícula va estrenar ahir, #11 febrer dins el Festival de cinemade Berlín internacional #62 Panorama programa Documental.
Aquesta pel·lícula segueix la vida de David Katos, Uganda  primer obertament activista de gai, i la seva promesa en contra el Anti-l'homosexualitat Enunciar que els grups religiosos a Uganda eren tastar per passar dins 2011.
Devoid D'un dels drets d'humà bàsics – el dret a obertament voler qui sigui que gruen, i no fer por de rebre matat en el carrer o ser empresonat per 7 anys a causa de que, mentre la Factura deixaria – David i tres activistes amics (“kuchus”, com els homosexuals són cridats a Uganda) participació les seves narracions de vida doloroses i dia-a-esmes de dia.
Creuen que la situació pot un dia ser canviat, si només segueixen baralla i duu orgull dins que són.
A l'encop un de la Uganda més popular  tabloids, Pedra de Rodament, segueix impremta hateful peces allò revela gais que no va gruar per sortir de l'armari sota la situació actual, i obertament engresca actes violents en contra els.
Activistes de drets humans han creat un en línia demanar, Para El Matar Els Gais Enuncien, mentre part de la seva campanya per parar la factura.
Aquí és el text ple del Anti-Factura d'Homosexualitat 2009.
Àfrica: Vota pel Pensador africà Més Influent Veus · Globals Vives
Que És el pensador africà més influent viu?
Àfrica és un blog de País vol lectors per votar ja que un pensador africà influent d'una llista de 12 candidats. Sean Jacob escriu sobre l'origen de la idea:
Rebia la idea inicial del blog britànic, Peus Esquerres Endavant, el qual va tenir cursa un certamen per determinar “el més influent leftwing pensador de l'any 2010/11.” Compta com van venir dalt amb la llista de candidats:
Tan aquí som.
Per arrencar coses de, vam venir dalt amb una llista de candidats nosaltres canvassed internament.
No tothom serà feliç amb la llista, però vam tastar pensar d'un camp dels intel·lectuals que representen parts diferents del continent, no just d'un país.
Escriptor tan sudafricà Zakes Mda recentment tweeted: “Zimbàbue compara només amb Nigèria a la producció per càpita d'intel·lectuals africans (erudits, escriptors, científics, economistes etc.)”
De fet, un esborrany més primerenc de la Llista era fortament sudafricà i egipci.
(Aquell esborrany no va ser suposat per ser dalt i un el lector va respondre amablement.
És estat corregit.)
Confessem aquesta llista és subjectiva i és per això que tenim una segona ronda on els vostres suggeriments inventaran les eleccions.
Altres van voler saber per què no som incloent persones damunt twitter: La nostra resposta és que no som segurs 140 caràcters et fan “un intel·lectual.”
Molt material damunt twitter, incloent el nostre propi tweets, és mig-cuit i imports a quin carnaval de trucada “dels americans que borda” (al servei de tràfic o atraient seguidors), així que és millor de deixar que sol.
Pensadors africans.
Cortesia d'imatge d'http://africasacountry.com/.
Els sondejos seran oberts fins a 5 març, 2012:
Una vegada que els sondejos propers, arribarem a un shortlist de cinc.
Llavors el rep interessant: tindrem un segon, separa al voltant de de votar basat en les vostres recomanacions.
Allò és mentre votes a arredoneix un, compilarem una llista de deu noms dels vostres suggeriments a la secció de comentari, damunt el nostre facebook pàgina i en Twitter.
Candidats que és ja en la primera llista, no serà inclòs en el segon.
Un segon sondeig/de vot anirà i anunciarem el resultat.
Llavors combinarem el cim cinc vot takers de la segona llista amb el superior cinc vot takers des del principi llista.
Allí  llavors ser un terç i ronda final de votar basat damunt el nou combinat llista que durà un setmana. Després d'allò anunciarem el guanyador global.
Els candidats són: Samir Amin, acadèmic, activista (Egipte/de Senegal), Jean i John Comaroff, academics (Estats Units/de Sud-àfrica), Chinua Achebe, escriptor (Nigèria), Mahmood Mamdani, acadèmic (Uganda), Mamdouh Habashi, acadèmic, polític (Egipte), Kwame Anthony Appiah, acadèmic, filòsof (Estats Units/de Ghana), Achille Mbembe, acadèmic (Sud-àfrica/de Camerun), J M Coetzee, escriptor (Austràlia/de Sud-àfrica), Issa Shivji, acadèmic (Tanzània), Nawal el Saadawi, escriptor i activista (Egipte), Wole Soyinka, escriptor, activista (Nigèria) i Virginie Toure, activista (Cote d'Ivoire).
Àfrica és un País és un blog de grup:
Aquest pal és part de la nostra cobertura especial Focus Forestal: Amazon Nilcilene Miguel de Lima, un productor rural petit i cap local de la regió d'Amazona, és sota protecció de la Força Nacional mentre ha estat rebent amenaces de mort constants per terra-grabbers i il·legal loggers.
Al principi de febrer, l'agència de notícia investigativa brasilera Un Pública va anar a la ciutat de Lábrea, a l'estat federal de Amazonia, per entrevistar-li:
Per què  hem de viure com que?
Algú ha de lluitar, per fer alguna cosa.
Les potestats han de dur acció.
Tantes pugnes a causa de logging i terra.
Si els fulls de Força Nacionals, el meu soci i Jo han de deixar abans que els.
Si quedem, abans que l'ésser matat, serem torturats.
Fins a avui, segueixo rebent amenaces de mort.
El tir mort per emparant el bosc
Així com sent un de sis persones sota 24 protecció d'hora de la Força Nacional, Nicelene és entre 172 persones que ha rebut amenaces de mort per pistolers al camp brasiler. Segons el Comissão Pastoral da Terra (CPT) , una organització quins suports drets rurals per aterrar i aigua, aquesta xifra ha acrescut 107% comparat a 2010, quan 83 persones eren a la mateixa situació.
Dura any, Veus tan Globals van reportar, el CPT va publicar dades quins espectacles allò 1,614 persones han estat assassinades dins els últims 25 anys a causa de pugnes rurals.
Aquest número inclou casos sabuts mundialment mentre aquells de Chico Mendes, Dorothy Stang i el Eldorado dos Carajás matar entre altres.
La informació actual mostra que, en total, el número de les persones que suporten les pressions imposades per il·legalitza a causa de terra i pugnes d'aigua a Brasil van acréixer de 38.555 dins 2010 a 45.595 dins 2011.
Hi hi havia 32 execucions d'obrers o caps locals d'aquestes comunitats dins 2010 i 23 dins 2011, mentre CPT va reportar.
Adelino Ramos.
Foto de Altino el blog de Machado  (usat amb permís).
La intervenció de la Força Nacional per emparar caps de comunitat local a la regió Del nord de Brasil, va venir també en conseqüència de la feina del CPT.
El CPT va lliurar dins al Secretariat Especial per Drets Humans , un ens dins del Ministeri brasiler de Justícia, una llista amb persones sota amenaça de mort després de l'assassinat de Maria fa Espírito Santo i el seu marit José Claudio Ribeiro da Silva a l'estat federal de Pará shamed el país.
Després de l'assassinat brutal del parell, altres assassinats tenen èxit els titulars mentre aquells d'Adelino Ramos a l'estat federal de Rondônia i de Nísion Gomes, un cap indígena, dins el Central-estat Oriental de Mato Grosso fer Sul.
CPT Afirma que:
Hi ha persones que segueix dient-lo no digne el.
A mi el val la pena.
A mi, al meu marit és sens dubte valor el.
Sé hi ha un risc, tinc sens dubte aproximadament que.
Seria lying si vaig dir no vaig ser temorós.
Un altre dues víctimes han estat dins el spotlight recentment: João Chupel Primo i Jove José Guerra.
L'anterior era tir octubre mort últim any i l'últim va haver de deixar la seva comunitat rere últim mes amb la seva família.
Pel bé de creixement i Rio +20
Tenint perspectives noves dins el canviant escenari internacional, l'estat brasiler ha adquirit nou capacitats econòmiques i polítiques que usen el que és conegut com 'poder suau'.
Agrada qualsevol altre estat de nació, és sota pressió per prémer el seu Producte Domèstic Brut (PIB) ritmes dalt a ordre d'atreure inversors per comprar els seus vincles sobirans al mercat internacional.
Ascendeix a desforestació a la Selva pluvial d'Amazona.
La selva pluvial d'Amazona brasilera va tenir 5,850 km sq de la seva àrea legal va desboscar d'agost 2009 a abril 2010, segons INPE- Instituto de Pesquisas Espaciais.
Brasil.
Foto per Ronie Luis Leite copyright Demotix (juliol 2007)
Però, mentre algun elogi un “creixement” econòmic sostenible, altres estimen aquell President Dilma Rouseff té un enganyant perspectiva de desenvolupament .
Per Assuntos Produtos da Mente l'exportació-la producció orientada a Brasil "està experimentant un procés de reprimarization de l'economia basada en la producció i exportació de mercaderies agràries i no agràries (explotant), els quals són incapaços de finançar i promoure solidaritat i desenvolupament sostenible i compleix les necessitats de les persones brasileres."
Un de les iniciatives més polèmiques és la factura per canviar el codi de silvicultura actual.
La Societat brasilera per l'Avançament de Ciència (SBPC, a portuguès) va lliurar a una carta oberta al lector de la factura va proposar última setmana dins quins llegeixen:
Brasil acollirà Rio+20 i en el seu territori és localitzat el món  bosc de pluja més gran.
I la part d'aquest bosc és dominada per crim organitzat.
I la part d'ell és tacada per la sang de brasilers que ha lluitat ja que el sense qualsevol suport de l'Estat i ha mort ja que l'ha dit – en vídeo – que eren anar per morir.
En part d'aquest bosc, ipê i altre bosc preciós està sent robat a unitats de conservació i la part d'aquest bosc surt legalitzada de ports brasilers cap a Europa.
Si allò no és una raó per vergonya quan acollint una conferència en medi ambient, llavors el món és encara més cínic que vaig sospitar.
Periodista Amália Safatle ens recorda que:
Colòmbia: FARC Anuncien Final a Raptes, Solta d'Ostatges · Veus Globals
Les FARC (Forces armades Revolucionàries de Colòmbia), el més gran i més vell guerilla grup a Colòmbia, recentment anunciat en 26 de febrer de 2012, que soltarien deu ostatges militars actualment sent captiu arrapat.
El grup hi havia suspès una versió anteriorment planificada de 6 ostatges últim any després que denunciant operacions d'exèrcit actual.
A través d'aquest anunci les FARC van reportar que renunciarien segrestar com a mitjà de finançament i va emfatitzar el seu desig de parar la guerra quins han estat actuals per 48 anys.
Aquesta notícia naturalment ha sortit reaccions entre diversos medis de ciutadà, nacional i internacional.
I malgrat #el ésser únic diverses setmanes de llavors ençà el seu desig anunciat d'acabar la guerra, les FARC continuen fer notícia per la seva violència , tenint una vaga de protesta armada al departament de Choco, on els problemes seriosos saltar de la pugna ha estat expressada en Twitter amb el hashtag #EL_CHOCÓ_NECESITA_PAZ (Choco pau de necessitats) .
A més a més allí continuar ser reportat diverses confrontacions amb les forces armades dins Cauca i altres regions de Colòmbia.
Desfila contra FARC, 4 de febrer de 2008. Foto per Juan David Medina (CC PER-NC-SA 2.0) Mentrestant, preparacions per l'alliberament proper dels deu ostatges ha estat anunciat.
La Soia de Colòmbia del lloc web Yo (sóc Colòmbia), fundat dins 2008 per un grup de civils la missió de la qual està “Construint una Colòmbia sense armat il·legalitza grups, prement acció responsable, col·lectiva basada en desenvolupament humà,” ha promogut campanyes com "Avui és El vostre Dia: Secunda Marató de Missatge per Reconciliació i Llibertat," esmentant la comunicació de FARC i repeteix el seu demana per l'alliberament de sis ostatges.
Conclouen amb aquesta declaració emfàtica:
Espanya: Encapçala d'Associació de Periodista Aguaita Activista Amb una Cinta · Veus Globals
El Cap de l'Associació de Premsa a Granada, Antonio Mora, presentava una exhibició de foto a Granada, Espanya, de les relacions entre Israel i Espanya en dimarts, Desfila 6, quan anti-activistes d'ocupació d'una organització cridada Plataforma Andalucía contra Palestina (Andalusia d'Andana amb Palestina) va entrar l'espai.
Van arrapar banderes palestines i va arrencar chanting "Israel de Boicot" i "No a imposicions sionistes" a protesta contra el suport d'Espanya  de l'ocupació israeliana de Palestina a través d'aquests classe de successos institucionals.
Els activistes no van deixar quan Mora els va dir per seguir callat, visiblement impacient i irritat per la seva presència.
El que Va passar després?
La resposta és tan surrealista que l'hauries de veure per vosaltres.
Aquí és el nexe al vídeo.
Screenshot Del vídeo al moment quan Antonio Mora bodegues la seva cinta mentre camina cap a l'activista.
De manera escandalosa, Mora treu la seva cinta i el cria com si per atacar un de les dones amb #el, mentre unes segones actes de dona l'escena amb el seu telèfon mòbil.
Uns quants segons més tard cau la cinta i intenta prémer l'altra dona fora de l'espai.
El fet que aquesta reacció prové el cap d'una associació de premsa ha guspirejat xoc i incredulitat entre espanyol netizens, que ha inundat Twitter amb comentaris i fins i tot creat un hashtag amb el Cap´s nom: #antoniomora.
Periodista espanyol Juan Luis Sánchez tweeted:
Espanya: T'És Per o En contra EuroVegas? · Veus globals
Las Vegas a Europa...  Tu com el so de #el?
Un complex gegant que  no pàl·lid en comparació amb el seu homòleg americà amb els seus sis casinos, tres cursos de golf, nou teatres i dotze hotels, no per esmentar un multitude de restaurants i tendes. Això és l'ésser de projecte davanter posat per multibillionaire Sheldon Adelson, director general de Sorres de Las Vegas i #14 persona més rica del món segons Forbes magazín.
Després havent-hi conquerit Amèrica (Nevada i Pennsilvània) així com Àsia (Macao i Singapur), el joc magnate ara contempla dur sobre Europa, i més concretament Espanya .
El projecte colossal crearia més que 200,000 feines, atreu entre 15 i 18.8 #bilió de euros valor d'inversions dalt fins a 2022, i generar més que 15 #bilió de euros d'ingrés de turisme damunt deu a quinze anys.
Sembla una oportunitat daurada aparent per un país bogged baix a la Crisi d'Euro, mentre Espanya és una dels PORCS (Portugal, Itàlia, Grècia, Espanya) , un terme derogatori va soler refereix a aquests econòmicament estats fràgils.
Sheldon Adelson, director general de Sorres de Las Vegas, fotografia dut per the7eye.org.il Damunt Flickr (CC PER-NC-SA 2.0). Dues regions són a contesa: Madrid i Catalunya.
Els presidents de tots dos d'aquestes comunitats autònomes han posat el seu suport ple darrere d'aquest projecte i ha afirmat per ser llest de fer qualsevol cosa per vèncer el EuroVegas 'jackpot'.
A una entrevista amb xarxa de ràdio espanyola Cope, Esperanza Aguirre, president de la Comunitat de Madrid, té avowed li 'deure' per establir EuroVegas a Madrid:
Estats Units: "sóc Trayvon Martin" · Veus Globals
En 26 de febrer de 2012, George Zimmerman, un 'Voluntari de Rellotge del Veïnat' dins Sanford, Florida, EUA, tir i va matar 17 any-vell Trayvon Martin mentre l'últim era sortir d'una tenda amb caramel recentment adquirit.
George Zimmerman confessat al policia que va disparar Trayvon al pit.
Segons el 911-gravar de la conversa de telèfon nit de divendres última publicada, George Zimmerman hi havia notificat el policia d'un "individu sospitós", Trayvon Martin, un 17 any-joventut de negre vell, sortir d'una tenda.
El 911-l'operador va constar que George Zimmerman hi havia estat dit no per perseguir l'home jove.
"Sóc Trayvon Martin" - nens al Trayvon Martin Desfilar, foto per Gilbert Rei Elisa damunt Flickr llicència-CC -PER
La indignació d'internautes i ciutadans americans pel que fa a l'incident continuen créixer i és encara fent front-titulars de pàgina a la ciutat de Sanford on l'assassinat va tenir lloc.
La unitat policíaca al càrrec del cas fins ara no ha estat capaç de venir dalt amb qualssevol càrrecs formals contra George Zimmerman, l'acte del qual és estimat com a crim racial per molts.
Gareth Bryant en el seu blog, comentaris:
Per què és l'home Negre sempre damunt la llista d'espècie perillada?
És com és el meu destí, a per sempre ser victimized dins això matriu.
jrcm.t Escriu:
La combinació perfecta: "Un braç de foc i un home negre" - racisme al seu millor!!!
I la defensa és dita per advocar "ciutadans' drets d'usar armes de foc per autodefensa.”
La xarxa social va reaccionar amb aquesta fórmula: home blanc > home espanyol > home negre.
La connotació racial en aquest cas sembla òbvia, de fet.
Fins i tot encara que el Departament d'EUA de la justícia i l'FBI han iniciat una investigació mentre als "fets i les circumstàncies que" envolten l'assassinat de Trayvon Martin, la comunitat d'internet continua posar pressió damunt el govern d'EUA per representar justícia.
Entre els comentaris més pertinents:
"Dins Volent Record. Trayvon Martin 1995_2012" per greendoula damunt Flickr, autoritza CC-llicència-per-ND
Tericruz, dins El Huffington secció de comentari del Pal (quins han rebut milers de comentaris en la peça des de la seva publicació) escriu:
Pots sentir el noi que xiscla per la seva vida al terra posterior de les 911 trucades.
Vaig plorar perquè tot podria fer és pensar del meu fill, a aquella posició, coneixent era aproximadament per morir i ningú era allí per ajudar-li.
El déu Beneir la seva ànima i la seva família.
Claudial Afegeix:
La llei a Florida sona com #el dóna coberta a qualsevol que vol cometre assassinat, va proporcionar no hi ha cap testimoni.
Si vaig viure a Florida, seria molt temorós.
Les lleis de pistola a aquest país són completament dalt-cantó-baix.
MrScorpio Va crear un subjecte damunt DemocraticUnderground.com I des d'aleshores, els internautes han estat inundant el lloc amb les seves reaccions, records i testimoniatges personals de maltractament per persones blanques dins els Estats Units.
En Canvi.org Més que #un milió de persones han signat un demanar adreçat al General d'Advocat dels EUA, i altres, per assegurar que justícia ser servit.
Twitter ha estat inundat amb comentaris sobre el cas.
Fotos de les demostracions a Florida són disponibles per seguir el següent hashtag: #Trayvon.
@Veus negres: A sala de ciutat, els centenars de residents i activistes estan demanant l'arrest dins el Trayvon Martin incident: #trayvon
@YsanneBueno broaches L'assumpte racial:
@MUTHAKNOWS Si Trayvon hi havia estat un noi blanc i Zimmerman un home negre, em pregunto com això tot hi hauria enquadrat fora? #TrueStory
@OmariShakirXo Demana la comunitat global per unir a record de Trayvon:
Tothom que va voler arrestar Kony, per favor participació la vostra tristesa damunt el Trayvon cas.
Jo molt no pot veure com que seria  demanar massa...
Molts estan demostrant contra el "Suport La vostra llei" de Terra, en vigor a Florida de llavors ençà 2005, els quals eixamplen el cotxe-zones de defensa d'àrees residencials per incloure la majoria de àrees públiques també.
Tal llei elimina la noció sota llei anglesa whereby un ha de "retrocedir" quan afrontat amb situacions perilloses a fora de la casa.
Sense aquest matís, un ciutadà americà que és armat ara té cap obligació de retirar quan afrontat amb una amenaça.
@Karen Caçador tweeted:
Enllauna algú per favor comptar a mi per què aquest "Suport El vostre Terra" existeix?
@Touré Va afegir:
El "Suport La vostra llei" de Terra no estipula que "Si sents aguaitat per una joventut de negre jove, respons amb una escopeta".
Charles M. Bufa dins la Nova York Cronometra conclou:
Tot i que hem d'esperar per rebre els resultats de totes les investigacions a Trayvonha matant, és clar que és una tragèdia.
Si no wrongdoing de qualsevol classe és atribuïda a l'incident, serà una tragèdia fins i tot més gran.
Estats Units: Una altra Agressió en Cultura Immigrant · Veus Globals
La decisió per eliminar el mexicà-programa d'estudis americans de currículum d'escoles públiques, el qual hi havia estat implementat dins Tucson, Arizona, dins 1998, ha causat ultratge.
Per molts, el desmantellar del programa i la confiscació d'un número gran de llibres és l'exemple vivent del ultra ordre del dia conservador que està aguaitant el cultural i històric breadth d'aquesta regió.
La decisió va aprovar a gener pel Superintendent de Tucsonha Barriada d'Escola Independent, John Huppethal, és basat damunt ARS-15-112 estatut de HB 2281 Llei.
Com comptat per Vila de Gessamí dins LatinitasMagazine aquesta llei prohibeix cursos o classifica que:
És dissenyat principalment per alumnes d'un grup ètnic particular. Defensa solidaritat ètnica en comptes del tractament d'alumnes com individus.
Aquí és una llista d'alguns dels llibres confiscats:
Guatemala: Facultant Comunitats A través de Pedal Màquines Alimentades · Veus Globals
Maya Pedal és una organització a Guatemala que especialitza dins portant progrés a través de secondhand bicicletes.
Els que Poden reparar, rep una vida nova mitjans tan econòmics de transport als carrers de Guatemala i els que no és usable com bicicletes anymore rebre va girar al pedal va alimentar màquines per ajudar dins feina diària com aigua de bombament, molent blat de moro, barrejant, pelant fruita seca i fent el sostre enrajola.
Demostrant el Maize Molí dins Atitlan per Maya Pedal
Com escrit sobre damunt Política d'americà Central i el Earth911 lloc web, la Maya la iniciativa Pedial proporciona va necessitar equipament a comunitats sense la necessitat d'electricitat o combustibles.
L'anglès següent va subtitular el vídeo mostra alguns de les màquines i les persones darrere del projecte:
De la Maya lloc web Pedial:
El poder pedial pot ser harnessed per aplicacions incomptables quin altrament requeriria electricitat (quins no poden ser disponibles) o poder de mà (quins són lluny més esforç).
Bicimaquinas És fàcil i enjoyable per usar.
Poden ser construïts usant localment materials disponibles i pot ser fàcilment adaptat per adaptar les necessitats de persones locals.
Alliberen l'usuari d'ascendint costos d'energia, enllauna ser usat a qualsevol lloc, és fàcil de mantenir, produeix cap pol·lució i proporciona exercici sa.
Fem bombes d'aigua, molinets, threshers, enrajola fabricants, fruita seca shellers, batedores (per fent sabons i xampús així com productes alimentaris), trikes, remolcs i més.
Maya Pedial també proporciona instruccions i plans d'edifici ja que alguns dels seus dissenys més populars de manera que les persones poden construir el seu propi "bicimáquinas", el que criden el seu pedal va alimentar màquines de bici.
Pots veure alguns de les màquines i feina amb les comunitats dins això 3 vídeo de part la sèrie que consta 2003 imatges de Maya Pedial: del seu procés que dissenya equipament segons les necessitats expressades per pagesos, a aplecs comunitaris on les seves màquines són presentades i les persones aprenen com per usar-los.
També ensenyen persones com per fer i reparació les màquines de bici, una necessitat quan duent-los a àrees remotes.
Guatemala: Parlant Fora en el Genocidi de Dones Indígenes · Veus Globals
Aquest pal és part de la nostra cobertura especial Drets Indígenes.
El 36 any guerra civil llarga (1960-1996) que va devastar Guatemala, a l'esquerra més que 200,000 persones mortes i com a mínim 100,000 dones van violar: la majoria de les víctimes eren Mayan.
Només recentment té les dones van començar parlar fora sobre la violència van sofrir a mans de l'Exèrcit i paramilitaries, i a la fi, gràcies al món de Nexe de les dones  i El Centre per Justícia i Comptabilitat, la violència sexual va perpetrar en contra Mayan les dones estan sent investigades com part del plet de genocidi que té lloc en castellà tribunals.
Advocat internacional Almudena Bernabeu amb Maria Toj i altres supervivents de Genocidi a Guatemala.
CC Per Renata Ávila
El documental El Genocidi Invisible de Dones, per photojournalists Ofelia de Pablo i Javier Zurita ens dóna la realitat dura de supervivents femelles que diu avalotant comptes d'abús, tortura i violència, i també els esforços per avançar amb la investigació forense i legal actual a l'acusació de President de guatemalenc anterior Efraín Río Montt.
Les 2008 Dones documentals, Violència, Silenci per Javier Bauluz porta llum a la narració de Manuela, una mare sola que treballa a un centre d'integració familiar dins Verapaz, un de les àrees més afectades pel 36 any guerra civil allò va devastar el país.
És a través de Manuela  treballa que la realitat de la situació de les dones  a Guatemala ve a través de la llum.
A un país on allí és una mitjana de dues dones va assassinar les dones diàries són sota amenaça constant: el massiu i va organitzar violacions van sofrir durant les pugnes, chauvinist violència, abús de nen i la discriminació basada en el gènere i la raça són únics alguns dels assumptes més importants.
Patricia Simón de Periodismo Humano va escriure sobre els crims terribles van cometre contra dones durant el genocidi guatemalenc a Dones, Violència i Silenci a Guatemala que consta el documental epònim:
Índia: no #anar a la nit i no Seràs Veus · Globals Violades
Dins dies recents un número de treballar les dones han estat raptades i violades a la ciutat de Gurgaon, localitzat dins 30 quilòmetres de la Nova Delhi de capital índia.
Però tota l'administració podria fer a la resposta és a shrug fora la seva responsabilitat de proporcionar seguretat als ciutadans, per demanar tot malls, pub i establiments comercials amos no per tenir empleats de dones que treballen més enllà 8pm a la nit.
Indi netizens ha rebatut amb rauxa i incredulitat mentre expressant les seves reaccions.
Algunes reaccions eren sarcàstiques, alguns eren ull inaugural, i alguns comptant l'absurditat d'aquesta trucada.
Aamjanata Pensa que aquesta directiva és inadmissible mentre és un requisit per moltes feines per quedar tard:
Allí és suposat per ser les dones policíaques que treballen torns de nit també.
Il·lustració per Samia Singh.
CC PER-NC-ND 2.5
Sandip Roy al Primer Pal és crític aproximadament el ploy del policíac d'ignorar la responsabilitat:
Si el policia és anar per rentar les seves mans fora l'afer sencer, aquí és una solució alternativa allò és rebent alguns brunzeixen en Twitter: com aproximadament un curfew damunt tots els homes dins Gurgaon després que 8 pm?
La Vida i Temps d'un indi Homemaker qüestions:
Fes-te com al ciutadà troba el Gurgaon la resposta de l'administració  tranquil·litzant?
 el No ha estat més tranquil·litzant si va ser fet clar aquella negligència de deure pel policia no seria repetit o disculpat?
El blocaire també demana:
És feines, seguretat i carreteres després que 8 pm, dins Gurgaon, reservat per homes?
Rambling A les culpes de Ciutat el mindset de la societat de patriarca:
La meva primera reacció, naturalment, és com fàcil és per societat (les potestats estan plasmant una actitud social més gran) per demanar dones per comportar-se ‘dins de límits .
Just agrada els incidents recents a quin personal d'aerolínia van demanar persones amb incapacitats a deplane, l'actitud reeks d'un mindset a quines dones són estimades dèbils, va desfavorir i majoritàriament un problema.
Participants al Delhi Slutwalk eslògans de crit i pancartes de bodega.
Imatge per Rahul Kumar.
Registra els drets d'autor Demotix (31/7/2011). Usuaris de Twitter també eren ocupats dins expressant les seves opinions:
@anuragsharma137: #4 tal incident d'estupre prop sahara mall gurgaon dins 45 dies. La vida és dia pròxim normal.
R Ells covard o persones fortes?
@Ankursays: #Gurgaon Era un cop un símbol orgullós 4 el nostre país devlopment.
Ara l'enter #NCR ha esdevingut un símbol de vergonya ( #destinació d'estupre) 4 el nostre país.
@Nadlakha: Just perquè un parell dels homes no poden controlar una erecció, les dones han de seure a casa.
El que Una idea! #gurgaon
@saliltripathi: Així que el sembla dins Gurgaon els violadors tenen l'oficial que treballa hores.
@LadyAparna: RT @Harneetsin: Així que dones dins Gurgaon és dit per ser casa per 8pm si no volen ser violats.
Els violadors a Índia reben el seu oficial “propi” Hores Felices ara.
Mor.
@NameFieldmt: Així que els homes són com homes llop o alguna cosa.
Són caixa de sants 8 pm i violadors bàrbars esdevinguts una vegada que les vagues de rellotge 8. #Gurgaon
Estona tothom està parlant sobre el problema i la mesura preventiva, Ankita Mahajan ponders sobre una solució:
El govern hauria de dur iniciativa austera a apagada tals casos.
Si una persona és trobada com a delinqüent i va arrestar a un cas d'estupre, llavors hi hauria d'haver únic un càstig ja que li- frase a mort.
Iran: " Votar De bell nou?" · Veus globals
La República islàmica està preparant per parlamentari (Majlis) elecció en divendres, Desfila 2, 2012.
És la primera elecció nacional de llavors ençà el polèmica 2009 elecció presidencial i demostracions de massa subsegüent.
Estona diversos grups d'oposició han demanat boicotejant l'elecció, l'estat iranià està emprant anti-propaganda Occidental per portar ciutadans als sondejos.
Setare Iran ha publicat un cartell amb una imatge de Neda, una dona jove matada durant protestes, amb un eslògan que diu, "no voto."
El blocaire diu:
Allèn de la qüestió de tant si intervenir a aquesta elecció és útil o no, que pot algú va als sondejos al capdavall aquests màrtirs i amb milers de innocents va empresonar?
Aquesta elecció en el divendres no honrarà els nostres vots.
És una prova per un règim que estima que la intel·ligència del poble és no-existant.
NedaHa la mirada innocent no ens deixa per vendre el nostre honor a una dictadura.
Azarakan Diu :
Contrari a la propaganda del règim  que diu els països Occidentals atacaran Iran si les persones no voten, boicotejant les marques d'elecció el règim l'entén no té qualsevol legitimitat.
Els força per parar desafiant la comunitat internacional amb el seu programa nuclear.
Un un pel·lícula de minut retira aquells parlamentaris van recular va recular l'última elecció fraudulenta, i va portar misèria econòmica al país.
El missatge final de les qüestions de vídeo, " votar de bell nou?"
Naturalment, no tot participació de blocaires iranians la mateixa opinió en l'elecció.
Ahestan Estima aquells problemes no reben solucionats per no intervenir a l'elecció perquè la participació política de les persones pot ser una resposta forta a enemics ("un puny a la seva boca").
"Si engresquen persones no per votar, llavors per què  la República islàmica no els engresca per votar?" Diu.
Per votar o no per votar, poder a la fi no ser la qüestió, des d'alguns analistes prediuen el govern reportarà una concurrència de 60 #per cent o més alt, malgrat tot del que passa en divendres.
Jordània: Un Any Damunt, Edifici de Tensions Dalt · Veus Globals
És Desfilar #24, 2012 - un any després del cap de setmana que va impactar Jordània nacionalment, impulsa exacerbant un lethargic esforç de reforma.
És l'aniversari del cap de setmana quan un grup divers de Jordanians va dur als carrers d'Amman amb la intenció de protesta pacífica oberta i van ser complerts amb un taulell agrupar que cridat ell 'la casa que Crida' (Nidaa Watan).
Nidaa Watan chanted Al nom de la seva lleialtat a Rei Abdullah, va marcar amb símbols de patriotisme, enduent quadres del rei com el seu to i la llengua van créixer a agressió.
Les veus globals van vetllar algunes reaccions de March #24 i març #25, 2011.
Plasmar en aquell cap de setmana, Mohanned al-Arabiat va escriure últim any en el lloc de mitjans de comunicació del ciutadà 7iber:
No rebré al seu finançament i suport logístic, però em va deixar just dir això: va tenir mans de govern pertot arreu el.El grup va muntar una pàgina en Facebook.
La retòrica era summament feixista, amb amenaces de violència i fins i tot un holocaust contra el març 24 xicots.
Alguns comentaristes fins i tot van citar Hitler.
La intenció per fer mal era allí per tot el món per veure'l.
Un s'ha de preguntar si la serra “estatal” el.
Dins vida real.
L'escena era lletja, però UN la cosa era clara: Un dóna suport era pacífic, l'altre cantó no va ser (va llegir aquí).
Un dóna suport abalançava pedres i insults, l'altre cantó no va ser.
MohannedHa les observacions van continuar:
No va continuar no som a punt o digne de llibertat i dignitat.
No és sobre democràcia, per la democràcia és però una eina.
És aproximadament ens.
La nostra humanitat.
La nostra dignitat innata i Déu-donat dret a llibertat.
Odia i violència spewed pels grups van formar al voltant dels valors incorrectes no imputen els individus, pels individus són menys probable de doldre i ser mal quan “sol” o quan són desacoblats dels grups susdits.
Deixa grups de complexió al voltant dels nostres drets.
Avui, un any més tard, les protestes continuen, les tensions estan creixent, i Jordània és més fragmentat que mai amb fatiga de xerrada de reforma evident.
I en l'altre final un jugant baix d'aquestes tensions o el que sembla com un blasé desatén a la necessitat per millor escoltar i a radicalment canviar els nostres camins.
Nou chasms cilindratge, i l'aprofundiment vell.
El Departament de Seguretat Públic (PSD), el Gendarmerie (Darak), i el Departament d'Intel·ligència General (GID) amb èxit ha abastat per impedir mayhem amb agressió i confrontació petita amb el carrer.
Tanmateix, crec que el discurs de públic tibant i eco de protestes actuals un polític, econòmic, olla de pressió social i cultural.
La crisi?
Un fracàs de comunicar.
Plasmar en març 24 i l'any, anit Tayseer Al Kloob va bloguejar (Ar): On és el Jordanians?
Tingues van tenir prou d'aquesta son?
El que És aquests números amb cap veu?
És les persones fartes?
Tingues ells oblidat?
És van sadollar?
Té la seva son vinguda cert?
On és els milers d'herois digitals de #Facebook i Twitter?
No sóc provocar, sinó merament demanant, mentre sóc un simple jordà i per aquesta nació arrapo una son al meu cor petit.
Aquesta setmana a Amman, una sèrie de successos i debats és planejada que objectiu per dur estoc de l'any i delve a on algun suport de moviments cívic, les converses van acampar damunt:
- #JoDebate, avui vespre, Desfila 24, per la Jordània Debat Club damunt tant si el moviment allò continua dur als carrers són representatius de Jordanians.
- #MaqhaAmman, març de dimarts #27, per Maqha Amman AlSiyasi (Cafeteria Politique-Amman) una conversa entre participants d'últim any  Dakhliyeh protestes de Cercle.
- #HashtagDebates, març de dissabte #31, per 7iber.com Debatent les repercussions del març 24 protestes en l'escena política i el moviment de reforma de Jordània .
Marroc: l'actuació de Singer  a Tel Aviv Encén Debat en el boicot Cultural d'Israel  · Veus Globals
Aquest pal és part del nostre Marroc de cobertura especial Protesta 2011.
Hindi Zahra és un cantant de marroquí jove.
Un prodigiós autodidacte multi-instrumentista, l'artista va abraçar èxit aviat després de la versió del seu àlbum de debut, Artesà, dins 2009.
Saludat pels crítics com "el successor digne a Billie Vacances", va rebre premis prestigiosos, l'últim del qual a febrer 2011, quan va vèncer el Victoires de la Musique premi per bé àlbum de música mundial.
El seu èxit ha portat li en gira a través del globus.
Li sultry I moda de jazz íntim, sovint cantat a anglès, barrejant cançons de blaus amb marroquí Berber melodies, d'alguna manera ha abastat per creuar barreres culturals, atraient fins i tot audiències més grans.
Com a mínim això era el cas fins a últim octubre, quan va ser revelat que el cantant va ser planificat per actuar a Tel Aviv, Israel, en 12 de novembre de 2011.
Una dona marroquina a Tel Aviv
La Campanya palestina per Boicot Cultural i Acadèmic d'Israel de pressa va publicar una carta oberta al cantant que demana l'anul·lació del seu concert a Israel.
"Som sorpresos que has aparaulat proporcionar diversió a una societat aquella ocupació de pràctiques, discriminació racial, i depuració ètnica mentre els nostres refugiats - la majoria de les nostres persones! - Continua ser privat del seu dret inalienable de tornar a les seves cases," la carta llegeix.
Al desanima dels defensors de boicot, el concert va ser mantingut com planificat.
A una entrevista amb la premsa marroquina, Omar Barghouti, un dels fundadors del Boicot palestí, Divestment i Sancions (o BDS) campanya, descriu el seu desencís a la decisió de l'artista per continuar amb la seva representació a Israel:
Vam ser decebuts per comportament.
A la seva resposta a #ens, hi hi havia molt odi.
Un Amazigh l'artista també va intentar convèncer-li, però va reaccionar molt malament.
Els pollastres vénen casa a roost
En dimecres, desembre 14, la gira musical a la fi va portar hindi Zahra casa posterior a Marroc per un concert a Casablanca, el país  més ciutat opulenta i populosa.
En la Internet la controvèrsia va trencar fora quan un grup d'activistes, va creure per ser enllaçat al capítol marroquí del BDS Moviment, publicat una trucada en Facebook que demana persones per unir un seu-a a fora del local de concert.
Per alguna raó, la trucada va ser treta de Facebook unes quantes hores més tard.
Blocaire Ghali Bensouda va publicar un screenshot (veure bramit) de la trucada:
Screenshot Del seu-a trucada com publicat per Ghali Bensouda
La voluntat organitzar una protesta contra normalització amb Israel i com a recordatori aquelles persones marroquines refusen qualsevol forma de normalització amb el Zionists
Entre netizens les reaccions eren ruptura entre els qui va recolzar els manifestants, i els qui, agrada Ghali Bensouda, serra a la protesta el instrumentalisation per faccions polítiques radicals de la joventut-febrer basat 20 moviment, que ha estat portant el pro-protestes de democràcia al país per l'últims 10 mesos estranys.
Quan hindi Zahra va actuar a Israel, li va ser dret.
Quan #feb20 protestes en contra li, és el seu dret també.
Ara mou damunt amb les vostres vides.
El boicot cultural d'Israel ha estat continuant durant anys. #feb20 No és fent qualsevol cosa polèmic.
Món àrab: el dia de la mare Feliç  - Tribut a les mares dels màrtirs  · Veus Globals
El dia de la Mare de marques de món àrab  avui, en març 21.
Damunt llocs de treball en xarxa social, netizens ha enviat fora felicitacions a les seves mares en el dia. També recorden les mares dels milers dels màrtirs matats per les potestats mentre van protestar contra dictadura dins això així que-Molla àrab cridada.
De Bahrain, va Dir Ahmed Al Alawi tweets :
في هذا اليوم لطف الله بقلب كل أم فقدت فلدة كبدها مقتولا ظلماأو مغيبا في المعاقلات أو مشردا في الوطن والمهجر لكل هؤلاء الامهات نقول فصبر جميل @SAalalawi: En aquest dia, poder el déu té pietat en el cor de cada mare que ha perdut el seu nen, matat injustament, o va empresonar o forçat a exili.
A tot aquella mare diem: la paciència és dolça
Salma egípcia Hegeb participacions un sentiment similar. Ens recorda:
@Salma_ts2al: és el segon #MothersDay per algunes mares de màrtirs a Egipte.
De llavors ençà ahir i sóc pensant que dolorós és que...
I Zain sirià té notícia roïna:
@ZainSyr: El número dels màrtirs a #Síria han ascendit a 70, incloent 14 nens i 7 dones #MothersDay
El heartbreak molts, particularment nens i mares, el feltre en aquest dia és sumat dalt per blocaire sirià Razan Ghazzawi, que admet:
@RedRazan: Jo molt enveja els qui té molts mots per dir a les mares de màrtirs en el dia de la mare .
Puc no fins i tot troba un mot. #Síria #Mothersday
@RedRazan: #Síria Facebookers ha estat fent campanya 2 engrescar ciutadans 2 mares de visita de màrtirs 2dia,2 els mostra no són sol dins el seu plight.
Un tir de pantalla de la pàgina de #Facebook de la mare del màrtir sirià , els quals engresquen sirians per visitar les mares dels màrtirs matats pel Assad règim
La Pàgina de #Facebook és cridada Nosaltres és Els vostres Nens, Martiritzaha Mare i pot ser trobat aquí .
Recula a Egipte, Mohannad ens diu : @mand0z: Un de les coses respecto a la meva mare és que és un revolucionari.
Tot i que conec queda a la casa aterrida quan sóc fora durant enfrontaments, resa ja que m'i em recolza
Mentre, els sirians a l'estranger estan trobant-lo difícils de connectar amb casa de dors familiar i desig el seu volgut uns el dia d'una Mare Feliç .
El #47 tweets:
@EL_#47: Seriosament, haig de f^^&** troba un telèfon de satèl·lit o llaç un missatge a uns coloms alimenta per dir el meu grandma el dia de la mare Feliç  dins #Homs
Kareem Lailah afegeix:
@KareemLailah: Per favor Assad, dóna'm la comunicació enrere just per 1 minut per dir-li #HappyMothersDay mom! #Síria #iLoveYou
I sirià Shakeeb Al-Jabri acudits:
@LeShaque: El dia de la mare feliç  a la meva placa base, un mare sense el qual no puc sobreviure.
Birmània: Vida Dins un Campament de Refugiat · Veus Globals
Aquest pal és part de la nostra cobertura especial en Refugiats. Nou mesos han passat des dels enfrontaments van trencar fora entre l'Exèrcit de Birmània i Kachin Organització d'Independència (KIO).
Els milers de persones han fugit a campaments de refugiat a altres àrees dins Kachin Estat, i a pobles prop de la vora de Xina .
Com a mínim 66 campaments de refugiats han estat conjunt-dalt a govern-àrees controlades, mentre altres són dins Kachin la independència va controlar àrees i en la Xina dóna suport de la vora.
Basat dins Yangon, blocaire birmà Nang Nyi i els seus amics van visitar un d'aquells campaments de refugiat prop de la Xina limiten dins mid-febrer, i va escriure sobre la seva experiència allí.
En part un del seu ingrés de blog, va arrencar la seva narració per dir:
Com tothom sap, sóc just una noia normal.
No rebo implicar a política, ni  entendre'l, i no arrapo a o participa a qualssevol festes o organitzacions o qualsevol ideari.
Només crec a llibertat, justícia, i humanitarianism.
Així que agradaria compartir posterior la meva experiència al camí he vist l'i he el va sentir.
Hi hi havia quatre altres amics que va assistir en el viatge amb #li.
Van viatjar de Yangon a Mandalay i llavors a Musa, dins Shan Estat.
Llavors van creuar damunt a la ciutat de vora dels xinesos  de Shwe Li per comprar les coses necessàries pels refugiats.
A l'endemà, van anar al campament de refugiat:
Cartografia del Viatge Fet per Nang Nyi i els seus Amics
Quan la guerra va trencar dins Kachin Estat, els refugiats van córrer fora a la vora més propera per fugir.
Loizer Campament de refugiat és un campament bé sabut.
Però el refugiat acampa vam anar a eren a les vores prop Lwe Je. Els campaments són a l'àrea xinesa de Lai Yin, després a Lwe Je.
Els campaments de refugiat prop Lai Yin van ser abastats per un Kachin el grup cridat Wunpawng Ninghtoi (WPN).
"Wunpaung" Dins Kachin significa "Tot Kachins", i "Ninghtoi" Llum "de mitjans".
Així que et pot dir que aquest grup és la "Llum de Kachins".
Quan va entrar el campament de refugiat, va veure molts nens, però els nens semblaven per fer por de #li:
Un Kachin Nen (Foto per Nang Nyi)
M'he ofert com a voluntari a orfenats i centres d'educació monàstica, així que vaig ser solgut ésser encantat a veient els nens i saludant-los amb entusiasme.
Però aquí, no podem rebre prop d'aquests nens.
Érem tristos de veure aquells nens van córrer fora de #ens perquè érem façs desconegudes i els nostres caires van mostrar que érem Bamar.
També va comentar sobre les condicions del campament de refugiat:
Tendes al Campament de Refugiat (Foto per Nang Nyi)
Un cosa vam afrontar quan rebíem hi hi havia (no tenint prou) lavabos.
A un refugiat acampar que va tenir damunt 1000 persones, només van tenir 11 lavabos.
L'aigua pel lavabo ha de ser recuperada d'un doll gairebé sec sobre una milla fora.
Al campament enter, hi hi havia un bé. Usen aquella aigua per beure.
El campament va ser construït en un lloc d'abocador vell entre els camps de canya de sucre als afores d'un poble xinès.no hi hi havia cap arbre gran al voltant de l'àrea, així que durant temps de dia, era dusty i l'aire calent va bufar.
A la nit, el vent d'hivern fred va passar a través de les lones impermeables i rep molt chilly.
En part dos del seu ingrés de blog, va escriure sobre visitant molins vells, o fàbriques de carbó per descobrir sobre les seves necessitats.
Va escriure més aproximadament que al seu pal:
Els nens Jugar al Campament de Refugiat (Foto per Nang Nyi)
Alguns dels campaments allò van viure dins és molt prop als llocs on les baralles són en.
També rebíem a un lloc on van dir sobre un camp de blat de moro i un camp de canyes de sucre, seran posteriors al seu poble vell.
A tals campaments, tornen als seus pobles vells per rebre beure aigua.
Van haver de mirar fora per la situació, i evita el gunfights.
En el matí que evito, un home que va anar per collir les canyes de sucre a un camp de canya de sucre van morir d'una explosió de bomba.
També, moltes persones han mort a aquells campaments a causa de diarrea.
En el segon dia del seu viatge, ells i les persones responsables del campament arrapat un petit complir per parlar aproximadament què els refugiats van necessitar, i el que poden tornar a canvi:
Aquesta Dona Ven Escombres i Vendre'ls a Mercats xinesos (Foto per Nang Nyi)
Les coses majors que necessiten està bevent aigua, abeura per cocció, i lavabos.
Després d'allò, medicines, i llavors foodstuff.
Roba, elements de cuina, les mantes i els coixins són suficients a causa de donacions dels pobles xinesos.
Però el que ens van donar eren suèters i pantalons, així que ells necessitat quieta longyis per les dones.
Així que immediatament vam donar l'esquerre-sobre diners de manera que poden cavar un bé allí.
En part tres del seu ingrés, Nang Nyi va escriure sobre els calvaris terribles que el Kachin els vilatans van afrontar:
Un vespre, el (birmà) l'exèrcit va venir al lloc on els vilatans van, i va començar disparar a #li.
Els vilatans van agafar els seus nens que van prop del poble i doll, i va intentar córrer fora, però una dona que just hi havia donat naixença, li nou set-dies-nen vell, un nen de 4 anys, i la seva mare van quedar al poble.
Els vilatans que van dins th els boscos van sentir el plany de nens tota la nit, però van gosar no tornar al poble.
Així que ells  no corregut molt llunyà fora, i va esperar tota la nit.
Només després dels soldats a l'esquerra dins matí primerenc, el pare del 7-dia-vell-nen, i l'avi del nen de 4 anys va tornar per mirar.
Els dos nens no podrien fer un so anymore a causa de plany tota la nit.
El cadàver de la mare de 7-dia-nen vell, que va tenir una ferida de baioneta de costella esquerra a costella dreta, va ser trobat sota un rock.
Els vilatans no van ser capaços de dur-li amb #li, ni li enterra, així que just van endur els nens, i esquerra.
La mare del nen de 4 anys va ser raptada pels soldats, i no ha sentit de llavors ençà.
També va escriure sobre el que un Kachin el vilatà hi havia dit els durant l'aplec:
Una nota escrita per un Kachin refugiat, els quals diuen: "Tots nosaltres voler-te.
Quan tornar a Yangon,  donar-nos el vostre número de telèfon?
Quan tornar a Yangon,  ens envies les nostres fotos?
Tots nosaltres voler-te"
"Sóc tan feliç que el Bamar els nens estan visitant-nos.
Volem el Bamar persones.
Al capdavall, som tot humà, així que nosaltres 're feliç i thankful que vas venir i ens va ajudar dins de tota manera pots.
Això no és a causa de quant te'ns va donar, però a causa dels vostres cors amables.
Som feliços que seràs  ajudar ens amb les coses necessitem, però el que nosaltres molt la necessitat no és aquells.
Voler pau.
Volem anar casa.
Volem viure pacífics a la nostra finca pròpia, a la nostra terra pròpia, i a la nostra casa pròpia amb les nostres famílies.
Així que per favor ajudar-nos ja que que." - El vilatà ens va dir amb estrips dins ulls seus.
Quan Nang Nyi i els seus amics a l'esquerra el campament, els vilatans van venir juntament amb #li al seu carro.
Va escriure sobre el seu missatge de comiat:
Una Foto de Grup dels Vilatans al Campament de Refugiat (Foto per Nang Nyi)
Els vam dir, "et veurem de bell nou, però no aquí.
Dins Kachin Estat."
Van plorar quan van sentir que. Van respondre, "Sí, també et volem veure de bell nou, però no aquí.
Et complirem als nostres pobles propis".
El compliment dels desitjos del Kachin els refugiats no poden ser massa lluny fora.
Delegats del KIO l'exèrcit i els representants del govern birmà seran  complir dins Ruili per la tercera ronda de xerrades per negociació d'alto el foc aquesta setmana.
Ans sortint per Ruili, Sumlut Gam, Encapçala del Kachin delegats, va dir:
Sóc optimista.
Tot serà millor."
Síria: Un Any Damunt, De Beirut Amb Amor · Veus Globals
Aquest pal és part de la nostra Síria de cobertura especial Protesta 2011/12.
El 15 de març, 2012, la revolució siriana va marcar el seu primer aniversari amb determinació creixent allò va marcar el seu principi.
En aquest dia molts activistes al voltant del món congregat al març Global Contra el Dictador sirià mentre les protestes van ser arranjades a moltes ciutats al voltant del món que recolza la causa siriana.
Líban, el veí de Síria , i el seu Beirut de capital, no van ser fora de tot el que era passar malgrat les dificultats a llibertat d'expressió darrerament.
Allí, els activistes van afrontar aquest repte i va decidir fer alguna cosa diferent.
Beirut Emmuralla compta els activistes stance a Líban al pal de blog va retolar "La revolució siriana després d'un any, de Beirut amb amor":
Més que 8,000 persones han estat assassinades, i els milers de persones han estat detinguts, les cases van destruir i les dones van violar.
Un any ha passat i som en foc a Beirut que mira @what és passar a confusió no sabent el que per fer.
Que pot nosaltres ser a solidaritat amb ésser de persones assassinat i el crim únic del qual és la seva determinació per dur baix un règim que ha estat reprimint-los per dècades?
Que pot expressar el nostre suport i Beirut són plens de thugs de diferent Baath, Ultra-rerefons Nacional i Militant?
Beirut Emmuralla: A la revolució siriana amb amor, va usar sota CC.
Malgrat això, netizens i usuaris de Twitter de l'activista van anunciar el seu suport per la revolució siriana. @abirsasso , de Beirut, tweeted: Un any va passar i els revolucionaris sirians proven la seva creativitat als seus cants.
És escrit en Beirut emmuralla. #1YearAgo
Estona @taniaelk va dir:
Primerenc aquest matí, en el #1 aniversari de la revolució a #Síria Beiruti els activistes van enviar un missatge de solidaritat.
@NadineBek També va assegurar la solidaritat libanesa amb el refrany de revolució sirià: Missatges de Beirut a les persones lliures de Síria .
Els activistes a Beirut van trobar un altre camí d'anunciar la seva solidaritat amb les persones sirianes, per dibuixar grafit i posant cartells damunt walkways i ponts.
També van escriure i eslògans distribuïts al record de la revolució siriana.
Beirut Emmuralla també va escriure sobre el matí de revolució que inclou un vídeo retolat: "De Beirut amb amor": Perquè les persones  i la solidaritat dels individus és més fort i més important que declaracions oficials i el stance de polítics i secta i caps de festes, vam voler expressar el nostre suport a la revolució siriana.
A les hores primerenques de 15 març, i fora del libanès diferent ulls oficials, érem per untar aquests "missatges" de Beirut a les persones lliures de Síria .
Aquest pal és part de la nostra Síria de cobertura especial Protesta 2011/12.
Síria: Fes campanya per Parar Un Any de Carnisseria · Veus Globals
Aquest pal és part de la nostra Síria de cobertura especial Protesta 2011/12.
Zeinab D'Egipte uneix la campanya
Per marcar el primer aniversari de la violència quin va acompanyar la revolució siriana, el qual va arrencar en 15 de març de 2011, una campanya està sent llançada per mobilitzar una acció global per celebritats, portant usuaris de Twitter i NGO (CIHRS, FIDH, etc.) d'al voltant del món per muntar una trucada massiva en caps mundials per unir i aturada la carnisseria allí.
Les persones estan sent engrescades per dur holding de fotografies un refrany de signe "UNIR PER SÍRIA" o "PARAR UN ANY DE CARNISSERIA" a la seva llengua pròpia i els carrega en la pàgina de #Facebook de la campanya .
Les curses de campanya de Brasil a Indonèsia al món àrab i objectius per generar com moltes reaccions tan possible.
En març 15, un vídeo de celebritat global serà llançat, de costat el hash etiqueta #UniteForSyria en Twitter.
A suport de la trucada global, 50 caps mundials han publicat una carta oberta al Temps Financer #cridar en membres de Consell de Seguretat d'ONU per "Unir per Síria i Parar Un Any de carnisseria".
Turquia: el policia Antidisturbis Continua Xocar amb Kurds Celebrant Newroz · Veus Globals
Persones de kurd són el grup ètnic més gran a Turquia, inventant 20 per centau de la població, els quals són propers a 20 #milió de persones.
Han estat subjectes de constar-discriminació sancionada i violacions de drets humans.
Avui, dins Yuksekova, els quals són una barriada dins el Hakkari província de Turquia, persones de kurds van ser atacades per reunir per celebrar Newroz - els kurds any nou.
Un polític de kurds, Ahmed Turk va ser hospitalitzat, i de 32 anys Alaattin Okan era èxit amb un estrip-granada de gas a Batman.
Dos kurd prominent els llocs web van ser duts baix més primerenc aquest matí, i ha estat incapaç d'enviar les actualitzacions que consideren els enfrontaments.
A més d'això, llocs de notícia de la idea dominant han estat a poc a poc a tapant aquesta narració, els quals són per què activistes de kurds ha usat llocs de treball en xarxa social per criar conscienciació.
Faruk Arhan, un periodista per Bianet tweeted un quadre que mostra un ésser de dona del kurd atacat per policia de motí turc:
Yüksekova
Yekbun Alp tweeted Que un kurd MP va ser arrestat, amidst enfrontaments entre policia de motí turc i Kurds que va voler celebrar Newroz:
@YekbunAlp: MP Özdal Ücer Era un hoste d'una família dins Cizre quan el policia va atacar la casa i va arrestar la família.
Un altre activista de kurd, tweeted aquest quadre, mostrant policia de motí turc que dispara estrip-gas i joventut de kurd respondre amb pedres fora de ràbia i frustració que poden no fins i tot celebrar el kurd any nou sense l'ésser atacat:
Foto: @quzzulqurt
Hawri Tofik De Suècia era entre els centenars d'activistes de kurds enfurits per la brutalitat del govern turc  cap a Kurds celebrant Newroz.
Ella tweeted:
@iirwaH: Seriosament, no entenc..
Per què l'és un crim per celebrar Newroz?
Quants més Kurds anant per rebre va ferir/matat?
Jiyan Azadi tweeted Aquest quadre, desenes de refrany dels milers reunits dins Yuksekova, i més tard van ser atacats per policia antidisturbis:
Fotografia tweeted per @jiyanazadi
Mentre, Meltem Ay de Londres tweeted:
@jin_jiyan_azadi: Com ximple de Turquia!
La dictadura i els mètodes oppressors només unificaran les persones de kurds i fer-los més fort!
L'aliança Per Drets de kurds ha carregat diversos quadres, mostrant policia de motí turc ha usat estrip-gas i cànons d'aigua per dispersar manifestants de la barriada de Yuksekova.
Punts destacats de vídeo: Defenent Drets Humans · Veus Globals
Diverses narracions que usen vídeo aquest mes ha centrat en violacions de drets humans i l'ésser de passos dut per parlar fora en els abusos i intentar emparar minories i va desfavorir comunitats.
Clic a través de les narracions per veure més vídeos i aprendre més sobre cada cas.
El dret a vida i no-discriminació
Guatemala: Parlant Fora en el Genocidi de Dones Indígenes
Gràcies a activistes els talls internacionals següents el plet de genocidi contra Guatemala serà  tenir en compte la violència les dones indígenes van afrontar per més que 36 anys on eren víctimes perquè eren dones i perquè eren indígenes.
Un documental i #divers vídeo testimonials dir les seves narracions esquinçadores, narracions que a causa de la discriminació les víctimes van afrontar a les seves comunitats i la por de retribució molts van seguir silenciosos per dècades.
Baralla per diversitat sexual
Uganda: El Anti-Gay Enunciar Que no Anirà Fora
La mateixa factura allò va ser #presentar dins 2009 està apareixent de bell nou per votar a Uganda:
Uganda té de bell nou re-sotmès el polèmic anti-factura de gai.
Parlamentari ugandès, David Bahati, que va proposar la factura enrere dins 2009 de bell nou ha estimat sotmetent el draconian factura però amb canvis.
Afirma a ha caigut la pena de mort i empresonar de membres familiars que falla per reportar homosexuals a les potestats.
Tanmateix, sota escrutini més llunyà ha estat notat que cap canvi ha estat fet a la factura, i és encara exactament igual un va presentar enrere dins 2009.
El vídeo següent compta l'impacte aquesta factura tindrà en la comunitat de LGBT així com les seves famílies i amics:
Hong Kong: Vídeos En contra Homophobic Acaçament a Escoles
A Hong Kong, els alumnes a escoles admeten que els alumnes homosexuals són bullied i va discriminar, així que una organització ha encapçalat una campanya per criar conscienciació en aquest assumpte, centrant damunt produint vídeos en línia d'entrevistes amb sexualment pèrits i alumnes #divers en el tema.
El dret per una educació
Espanya: Violència Policíaca Contra Alumnes a València
I
Espanya: la mà dura Contra Alumnes Continua a València
A València, els nens escolars van decidir protestar que el pressupost talla que afectat les seves escoles, forçant-los per endur mantes amb #li a causa de manca de calefacció, dins el que ha estat un hivern particularment fred a Europa.
El policia va reaccionar a les protestes violentament amb els alumnes van ferir i va detenir; molts vídeos han estat fets mostrant els abusos contra menors, dones i l'ancià.
Just uns quants dies després de la mà dura de policia brutal al Luis Vives Institut d'Educació Secundària a València , els alumnes de bell nou han estat l'objectiu de beatings, prement i violència del policia a un pacific protesta dins quin eren, precisament, demostrar contra violència policíaca.
A aquesta hora,la mà dura va arrencar en la tarda amb força inesperada.
El dret a una casa
Brasil: Quilombo Comunitat dins Bahia Aproximadament per Ser Desnonat
Un de l'esclau més vell descendent comunitats a Brasil, Quilombo Rio dos Macacos, on al voltant 50 famílies viuen, té una data per desnonament: Desfila 4, 2012.
La reclamació per la terra prové l'Armada de Brasil, que pretén ampliar un condo pels seus agents a aquell territori, a l'àrea de vora entre Salvador i Simões Filho, consta de Bahia...
Descendència de pobles originals d'Àfrica que, durant colonialisme, van ser duts de la seva terra per esdevenir esclaus a Brasil, el Quilombolas ara els veu sota amenaça de perdent les seves cases de bell nou, malgrat el seu dret a la terra habiten enclaustrats a la constitució.
Aquests espectacles de documental baixos la situació el Quilombolas està afrontant: temorós de deixar les seves cases, incapaç de moure a lloure i tement pel seu bé-ésser, les seves famílies i les seves cases.
Colòmbia: Periodista de Ciutadà va Aguaitar Damunt Vídeo Viral
Un vídeo va fer de la resposta violenta el govern ha dels manifestants pacífics que estan dalt en contra el rerouting d'un riu a la seva comunitat per una construcció de dic ha causat el periodista de ciutadà per rebre amenaces de mort.
Brasil: Els Sistemes de Presó Deficients de les Amèriques
Successos recents dins presons llatinoamericanes aquell cost la vida dels centenars de presos tenen les persones mirar a la situació vivent i la massificació van afrontar dins molts penitentiary centres, i analitzant si són tragèdies esperar per passar.
Persones que està sent privat de la seva llibertat com el càstig pels seus crims hauria de ser mínim garantit vivint condicions, i de vegades aquests no són complerts, mentre mostrat al documental de vida a presons brasileres, els quals també proporcionen solucions possibles per aquesta situació difícil.
Brasil: la mort del ciclista  dins São Paulo Guspireja Protestes i Debat · Veus Globals
En el matí de 2 de març de 2012, Juliana de 33 anys Dias va ser matat per un autobús mentre muntant la seva bicicleta en el seu camí de treballar al llarg de São el carrer major de Paulo , Avenida Paulista.
La seva narració va impactar activistes de drets del ciclisme, va guspirejar protestes espontànies a través de la ciutat i va obrir un debat nacional.
El Beirut de blog Emmuralla va descriure l'accident trist:
Bulgària: Construcció del Poder Nuclear Plant "Belene" va Anul·lar · Veus Globals
En març 28, Bulgària oficialment va anunciar l'anul·lació de la seva planta de poder nuclear més nova (NPP) “Belene” construcció.
El Parlament ha parat aquest projecte polèmic després d'anys de discussió i més que mig #un bilió de euros invertits a la construcció del primer reactor.
La decisió va ser anunciada no només pels mitjans de comunicació d'idea dominant, però també pel Ministre búlgar d'Afers Estrangers Nikolay Mladenov, que tweeted:
@nmladenov: #Bulgària suspèn polèmica #Belene el poder Nuclear projecta que té centenars de cost de milions pels últims 31 anys...
Una pàgina de #Facebook screenshot de 'la campanya europea per impedir la construcció d'una planta de poder nuclear a un terratrèmol-àrea dins Belene, Bulgària.'
Un llarg-durant el combat envolta aquesta aventura de junta amb Rússia , el qual era per ser construït dins una zona sísmica activa.
Els activistes han estat contínuament defensar per criar conscienciació sobre els riscos d'edifici una planta de poder nuclear a aquesta regió, retirant el Vrancea terratrèmol de 1977 , el qual va causar les morts de més que 1,600 persones.
Dins Svishtov, una ciutat de búlgar important a l'àrea, localitzat 14 km fora del lloc de construcció, 120 persones van ser matades posteriors llavors; el 1977 terratrèmol també va destruir edificis a la ciutat de Belene, just 3 km del NPP lloc.
Un informe en els riscos sísmics, produït per activistes de Greenpeace i l'Institut de Pòlissa Verd a Bulgària i va publicar damunt el anti-NPP coalició Nacional “BeleNE” lloc web, va mostrar que l'informe anterior era inconsistent i cap avaluació de risc real hi havia estat completada.
Així, van concloure que cap renyina existeix per afirmar que la zona és segura d'un punt de vista sísmic i va continuar demanant l'anul·lació del projecte.
Però altres consideracions van anar en joc dins el Belene controvèrsia.
Edvin Sugarev, un anterior MP, va arrencar una discussió enorme en el seu blog svobodata.com (Tradueix com “la llibertat”):
@andrewmacdowall: #Belene #La planta nuclear va descartar.
És això el final d'una saga de quatre dècades?
NPP Podria haver estat un impuls per #http de Bulgària://t.co/ITf1IOhn
Molts búlgars creuen això NPP hi hauria ajudat el país per alleujar els preus mai creixents d'electricitat.
També, la qüestió per sorgir és: que voluntat els diners van endur damunt el projecte ara avortat ser dut enrere?
Hristo Ivanov (@cipisec) tweeted irònicament:
Espanya: Batalla Històrica d'Almansa Recordat a València · Veus Globals
En 25 d'abril de 2012 era dur de perdre el món de futbol  sorprenent notícia: FC Barcelona hi havia estat eliminada de la Lliga de Campions.
En línia i als carrers, tothom parlava aproximadament el — que és, exceptua valencià segur netizens, que va usar la internet per intervenir a una commemoració anual de 25 d'abril de 1707: el dia que València va perdre la seva autonomia política al Regne d'Espanya.
Cada any, aquesta commemoració ha estat purament cívic; el dia mai ha estat institucionalment homologat mentre un d'importància històrica.
Enguany, el parlament valencià (Les Corts Valencianes), controlat per la festa de les Persones d'ala dreta , va preferir pagar homenatge als valencians que va participar dins el Cadis Cortes durant l'ocupació francesa d'Espanya durant les Guerres napoleòniques i el redactar de la Constitució espanyola de 1812.
Retrat popular de Philip V d'Espanya va penjar al revés a commemoració d'ordres seus per cremar la ciutat valenciana de Xàtiva
Els qui Va gruar celebrar abril 25 a un camí diferent va dur als carrers aquell dissabte, com part d'una tradició contemporània, una sèrie de les protestes i els concerts organitzats per Acció Cultural del País Valencià (Acció Cultural per València o ACPV).
Altres van dur a la internet i va honrar el dia a través de treball en xarxa social.
Cada molla, els valencians recorden el moment fatídic a la seva història, quan Arxiduc Charles d'Àustria va sofrir derrota militar a les mans de Philip d'l'exèrcit d'Anjou  a la Batalla d'Almansa, contra el rerefons de la Guerra espanyola de Successió: una batalla continental per control d'Espanya, dins quin Franco-els soldats espanyols van lluitar en contra els exèrcits #aliar d'Anglaterra, Portugal, Països Baixos i Alemanya.
Donat les ramificacions internacionals de la pugna, és understandable aquelles narratives tradicionals tendeixen per passar per alt les conseqüències serioses la Guerra de Successió va tenir per les regions de parla catalana d'Espanya -València, les illes Balears i Catalunya-on el succés és recordat com la raó major per la pèrdua d'independència política (per una comparació de perspectives històriques, veges les diferències entre Batalla d'Almansa peces damunt Vikipèdia i Viquipèdia).
Blogs segurs, agrada Hic Sunt Leones , compta la història:
A l'estranger els alumnes xinesos Porten Canvis a Xina? · Veus globals
Ali de Offbeat Xina va parlar l'impacte d'a l'estranger alumnes xinesos a Xina a la seva volta.
La discussió dins important a l'estranger fòrums de web d'alumne xinesos indiquen que força que l'assumpció que aquests alumnes serien exposats a canvis de valor fonamental i Xina d'ajut per desenvolupar reforma política, molts aprofiten el capital social va derivar de sistema actual a millor les seves vides.
Espanya: Imatges de Brutalitat Policíaca Durant Vaga General · Veus Globals
Aquest pal és part de la nostra Europa de cobertura especial a Crisi.
Damunt #29M (29 març) els sindicats de comerç d'Espanya  cridat una vaga general a protesta contra la Reforma Laboral introduïda per Mariano Rajoyha (de la Festa Popular) govern.
Aquesta vaga era el primer que el govern ha afrontat, i només 100 dies després que Rajoy va venir per alimentar.
Les demostracions massives arrapades pertot arreu el país va venir arran de les mesures adoptades per l'Executiu, el qual al seu afany per treure la ruta més ràpida de la crisi econòmica i per crear les feines tenen deregulated el mercat laboral, va fer ell més fàcil de disparar obrers, va acréixer la flexibilitat per acréixer del patró  treballant hores, va reduir sous, va engrescar la mobilitat d'obrers, i va facilitar el contractar de persones joves en ubicacions d'experiència de la feina per períodes més llargs.
Grups de moviments de ciutadà no enllaçats als sindicats de comerç majors, com ¡Democracia Real Ya! Unit la vaga dins l'així que-cridat 'bloc Crític' .
Durant el dia de la vaga, dins quin una majoria dels obrers participats, hi hi havia moments nombrosos de tensió, especialment a Barcelona on el policia antidisturbis va xocar amb manifestants.
Un cop més, els agents de seguretat van fallar per dur les seves plaques d'identificació.
Els manifestants ferits per bales de goma durant la vaga general, Barcelona.
Foto Jesús G. Pastor, registra els drets d'autor Demotix 3/29/12.
Durant el dia, el qual va passar pacíficament a la majoria de ciutats, hi hi havia confrontacions entre diversos grups.
Al vídeo següent presentem el cas dels bombers, que presenten els talls allò estan sofrint, i que eren també l'objectiu de violència pel policia antidisturbis que va cobrar i els va batre:
Dins el pròxim dos vídeos rodats per activistes, podem veure que el policia pot batutes elèctriques.
Al primer vídeo, els manifestants els envolten mentre veiem dos agents policíacs (el més lent) cursa fora.
El segon vídeo, rodat de la perspectiva oposada, espectacles el quatre al cap de la munió (una dona rossa i tres homes), un atac en un manifestant que cau completament, i el dos des del principi vídeo lleugerament rere els altres.
Els manifestants descobreixen un cop més un grup dels agents policíacs infiltrats a la munió per atacar manifestants i elevar tensions de manera que el càrrec de policia subsegüent seria a algun camí justificat. (Font: http://www.tercerainformacion.es/spip.php?article35508 ):
Uns altres espectacles de vídeo la declaració va fer d'hospital per un manifestant que era èxit per una bala de goma disparada per policíac durant la vaga a Barcelona.
Té dues costelles trencades i un pulmó punxat.
Espanya: Rei Juan Carlos i l'Elefant a Botswana · Veus Globals
Day després de Felipe Juan Froilan accidentalment disparat ell als peus durant pràctica de rodatge, el seu avi, Rei Joan Carles I d'Espanya, va caure mentre caçava i va trencar la seva pelvis.
Això hi hauria estat notícia menor, va tenir ell no estat pel fet que caçava elefants a Botswana en la classe de safari que pot va valer fins a $60,000 USD .
Que el Rei d'Espanya pagaria milers per matar animals (mentre el seu país és sofrir de recessió, no menys) ha estat profundament molestant ja que molts, i això era clar en la blocosfera.
Carlos Canicero amb sarcasme mused: "@What és continuar amb el Bourbons i escopetes?
Pot no viuen sense rodatge?"
Lola Pardo de El País va apuntar fora que Rann Safaris, l'agència a través del qual Juan Carlos va reservar el seu caça, hi havia tancat el seu lloc web , poc després d'una foto disseminada a través de la internet, mostrant el Rei posar davant una carcassa d'elefant.
Espanya: Vaga General A través de Ciutats i Veïnats · Veus Globals
Això és com Kaos en la el vermell resumir els motius:
Amb aquest eslògan, l'Assemblea del Veïnat Los Austrias a Madrid va convocar el 29M Vaga General (en març 29) a Espanya, el qual va tenir una assistència massiva a través del país.
Aquesta trucada directa a acció és contrastada amb les unions de treball' més eslògans impersonals - "volen canviar tot" - i és un exemple del rift que obre a cada moviment social entre l'oficial conveners i els qui demostra sense una bandera de qualsevol classe.
A aquest sentit, el 15M el moviment ha estat un punt de tombant a termes de recolzar les trucades d'una part de societat civil, organitzat dins collectives, assemblees de veïnat, i local o associacions individualment portades.
A aquesta vaga general, el moviment de ciutadà ha dut formes diferents als carrers, veïnats, organitzacions socials, i xarxes socials digitals.
Un de les iniciatives ha estat la "vaga de consumició."
Molts van dur als carrers amb el seu àpat propi i glops de casa:
Àpat popular a favor de la vaga dels obrers  dins Campo de la Cebada de Madrid.
Foto per autor Lidia Ucher.
