Creative Commons Reconeixement-Compartir-Igual 3.0 Llicència no autoritzada
Aquesta obra es troba sota llicència a.
Shaun McCance
Phil Bull
Michael Hill
Ekaterina Gerasimova
Ignora les tecles de la mateixa tecla que es repeteixen ràpidament.
Activa les tecles de rebot
Activeu les tecles de rebot per ignorar les premses que es repeteixen ràpidament. Per exemple, si teniu tremolors de mà que fan que premeu una tecla diverses vegades quan només voleu prémer-la una vegada, heu d&#39;activar les tecles de rebot.
Obriu la visió general de les activitats i comenceu a escriure Configuració.
Feu clic a Configuració.
Feu clic a Accés universal a la barra lateral per obrir el tauler.
Premeu Typing Assist (AccessX) a la secció Escrivint.
Activa el botó de botó de rebot.
Activeu i desactiveu ràpidament les tecles de rebot
Podeu activar i desactivar les tecles de rebot fent clic a la icona d’accessibilitat de la barra superior i seleccionant Claus de rebot. La icona d’accessibilitat és visible quan s’ha habilitat una o més configuracions des del tauler d’accés universal.
Utilitzeu el control lliscant Retard d&#39;acceptació per canviar el temps que espera les tecles de rebot abans que es registri una altra premsa de tecla després de prémer la tecla per primera vegada. Seleccioneu Bip quan es rebutja una tecla si voleu que l’ordinador soni cada vegada que ignora una premsa de tecla perquè es va produir massa aviat després de prémer la tecla anterior.
Jana Heves
Utilitzeu el lector de pantalla Orca amb una pantalla Braille renovable.
Pantalla de lectura en braille
El GNOME proporciona el lector de pantalla Orca per mostrar la interfície d&#39;usuari en una pantalla Braille renovable. Segons com hàgiu instal·lat GNOME, és possible que no tingueu instal·lat Orca. Si no, instal·leu primer Orca.
Instal·leu Orca
Consulteu l’ajuda d’Orca per obtenir més informació.
Permet que les finestres i els botons de la pantalla siguin més vius (o menys), de manera que siguin més fàcils de veure.
Ajusteu el contrast
Podeu ajustar el contrast de finestres i botons perquè siguin més fàcils de veure. Això no és el mateix que canviar la brillantor de tota la pantalla; només canviaran parts de la interfície d’usuari.
Obriu la vista general d’activitats i comenceu a escriure Accés universal.
Feu clic a Accés universal per obrir el tauler.
Activa l’interruptor d’alt contrast a la secció Veient.
Activeu i desactiveu ràpidament l’alt contrast
Podeu activar i desactivar un alt contrast fent clic a la icona d’accessibilitat de la barra superior i seleccionant Alt contrast.
La funció Hover Clic (clic endavant) permet fer clic mantenint el ratolí quiet.
Simuleu fer clic passant el ratolí
Podeu fer clic o arrossegar simplement fent passar el punter del ratolí sobre un control o un objecte a la pantalla. Això és útil si trobeu difícil moure el ratolí i feu clic al mateix temps. Aquesta funció s&#39;anomena Hover Click o Dwell Clic.
Si el botó Hover Clic està activat, podeu moure el punter del ratolí sobre un control, deixar anar el ratolí i, a continuació, esperar una estona abans de fer clic.
Feu clic a Accés universal per obrir el tauler.
Premeu Feu clic a Ajuda a l’amplificador apuntant; Feu clic a la secció.
Canvia el cursor fes clic per activar
S&#39;obrirà la finestra Hover Click i es mantindrà per sobre de totes les altres finestres. Podeu fer servir aquesta opció per triar quin tipus de clic hauria de passar quan es passa el cursor. Per exemple, si seleccioneu Clic secundari, feu clic amb el botó dret en el cursor del ratolí. Després de fer doble clic, fer clic amb el botó dret o arrossegar, se us tornarà automàticament a fer clic.
Quan passeu el punter del ratolí sobre un botó i no el moveu, canviarà de color gradualment. Quan hagi canviat de color, es farà clic al botó.
Ajusteu la configuració Retard per canviar el temps que heu de mantenir encara el punter del ratolí abans de fer clic.
No cal que mantingueu el ratolí perfectament en la sessió del ratolí. Es deixa moure una mica el punter i encara es farà clic al cap d&#39;un temps. Tanmateix, si es mou massa, el clic no es produirà.
Ajusteu la configuració del llindar de moviment per canviar la quantitat de punter que es pot moure i encara es pot considerar que s&#39;està movent.
Utilitzeu tipus de lletra més grans per facilitar la lectura del text.
Canvieu la mida del text a la pantalla
Si teniu problemes per llegir el text a la pantalla, podeu canviar la mida del tipus de lletra.
A la secció Veure, activeu l’interruptor de text gran.
També podeu canviar la mida del text ràpidament fent clic a la icona d’accessibilitat de la barra superior i seleccionant Text gran.
En moltes aplicacions, podeu augmentar la mida del text en qualsevol moment prement Ctrl +. Per reduir la mida del text, premeu Ctrl-.
Text gran escalarà el text per 1,2 vegades. Podeu utilitzar Tweaks per fer que la mida del text sigui més gran o més petita.
El menú d&#39;accés universal és la icona de la barra superior que sembla una persona.
Cerqueu el menú d&#39;accés universal
El menú d&#39;accés universal és el lloc on podeu activar algunes de les configuracions d&#39;accessibilitat. Podeu trobar aquest menú fent clic a la icona que sembla una persona envoltada d&#39;un cercle a la barra superior.
El menú d&#39;accés universal es pot trobar a la barra superior.
Si no veieu el menú d&#39;accés universal, podeu activar-lo des del tauler de configuració d&#39;accés universal:
Activa el botó de menú Sempre d&#39;accés universal.
Per accedir a aquest menú mitjançant el teclat en lloc del ratolí, premeu CtrlAltTab per moure el focus del teclat a la barra superior. A sota del botó Activitats apareixerà una línia blanca: això us indica quin element de la barra superior està seleccionat. Utilitzeu les tecles de fletxa del teclat per moure la línia blanca a la icona del menú d&#39;accés universal i, a continuació, premeu Enter per obrir-la. Podeu utilitzar les tecles de fletxa amunt i avall per seleccionar els elements del menú. Premeu Enter per commutar l’element seleccionat.
Afegeix la pantalla a la pantalla perquè sigui més fàcil veure les coses.
Magnifiqueu una àrea de pantalla
Augmentar la pantalla és diferent que simplement augmentar la mida del text. Aquesta funció és com tenir una lupa, que us permet desplaçar-vos fent zoom sobre les parts de la pantalla.
Premeu Zoom a la secció Veure.
Activa el commutador Zoom a l&#39;extrem superior dret de la finestra d&#39;Opcions del zoom per activar-lo.
Ara es pot moure per la zona de la pantalla. Si moveu el ratolí cap a les vores de la pantalla, moveu l’àrea ampliada en diferents direccions, de manera que podreu veure la vostra zona d’elecció.
Podeu activar i desactivar el zoom ràpidament si feu clic a la icona d’accessibilitat de la barra superior i seleccioneu Zoom.
Podeu canviar el factor d&#39;ampliació, el seguiment del ratolí i la posició de la vista ampliada a la pantalla. Ajusteu-les a la pestanya Lupa de la finestra Opcions del zoom.
Podeu activar la barra transversal per ajudar-vos a trobar el punter del ratolí o del ratolí tàctil. Activeu-los i ajusteu-ne la longitud, el color i el gruix a la pestanya Crosshairs de la finestra de configuració del zoom.
Podeu canviar a vídeo invers o blanc en negre i ajustar les opcions de brillantor, contrast i escala de grisos de la lupa. La combinació d’aquestes opcions és útil per a persones amb visió baixa, qualsevol grau de fotofòbia o simplement per utilitzar l’ordinador en condicions d’il·luminació adverses. Seleccioneu la pestanya Efectes de color a la finestra de configuració del zoom per activar i canviar aquestes opcions.
Veure, audició, mobilitat, braille, lupa de pantalla ...
Accés universal
L’escriptori del GNOME inclou tecnologies d’assistència per donar suport a usuaris amb diverses discapacitats i necessitats especials i per interactuar amb dispositius d’assistència habituals. Es pot afegir un menú d’accessibilitat a la barra superior, donant un accés més fàcil a moltes de les funcions d’accessibilitat.
Problemes visuals
La ceguesa
Visió baixa
Daltonisme
Altres temes
Problemes auditius
Dificultats de mobilitat
Moviment del ratolí
Feu clic i arrossegueu
Ús del teclat
2012
Manteniu premut el botó esquerre del ratolí per fer clic amb el botó dret.
Simula un clic dret del ratolí
Podeu fer clic amb el botó dret mantenint premut el botó esquerre del ratolí. Això és útil si trobeu difícils de moure els dits de forma individual per una sola mà, o si el dispositiu que apunta només té un sol botó.
A la finestra Feu clic a l&#39;assistència, activeu el botó de clic secundari simulat.
Podeu canviar el temps que heu de mantenir premut el botó esquerre del ratolí abans que es registri com a clic dret canviant el retard d’Acceptació.
Feu clic amb el botó dret amb un clic secundari simulat, manteniu premut el botó esquerre del ratolí on normalment faríeu clic amb el botó dret i, després, deixeu anar el botó. El punter s&#39;omple amb un color diferent mentre manteniu premut el botó esquerre del ratolí. Un cop canviarà completament aquest color, solteu el botó del ratolí per fer clic amb el botó dret.
Alguns indicadors especials, com els indicadors de mida, no canvien els colors. Encara podeu fer servir el clic secundari simulat amb normalitat, fins i tot si no obteniu comentaris visuals del punter.
Si feu servir les tecles de ratolí, també us permet fer clic amb el botó dret mantenint premuda la tecla 5 del vostre teclat.
A la visió general d&#39;activitats, sempre podeu prémer el botó dret amb el botó dret, fins i tot si aquesta funció està desactivada. La premsa llarga funciona de manera general diferent lleugerament: no heu de deixar anar el botó per fer clic dret.
Utilitzeu el lector de pantalla Orca per parlar de la interfície d&#39;usuari.
Llegiu la pantalla en veu alta
El GNOME proporciona el lector de pantalla Orca per parlar de la interfície d&#39;usuari. Segons com hàgiu instal·lat GNOME, és possible que no tingueu instal·lat Orca. Si no, instal·leu primer Orca.
Per iniciar l&#39;Orca amb el teclat:
Premeu Super + Alt + S.
O per iniciar l&#39;Orca amb un ratolí i un teclat:
Feu clic a Reader de pantalla a la secció Veure, i després activeu el lector de pantalla al diàleg.
Activa i desactiva ràpidament el lector de pantalla
Podeu activar i desactivar Screen Reader fent clic a la icona d’accessibilitat de la barra superior i seleccionant Screen Reader.
Feu un retard entre la premsa de la tecla i la que apareix a la pantalla.
Activa les tecles lentes
Activeu les tecles lentes si voleu que hi hagi un retard en prémer una tecla i que es mostri la lletra a la pantalla. Això vol dir que heu de mantenir pressionada cada tecla que voleu escriure una estona abans de que aparegui. Utilitzeu les tecles lentes si premeu de forma accidental diverses tecles en el moment que escriviu o si trobeu difícil pressionar la tecla dreta del teclat per primera vegada.
Activa la tecla lenta per activar-la.
Activeu i desactiveu ràpidament les tecles lentes
A Activa per teclat, seleccioneu Activa les funcions d’accessibilitat des del teclat per activar i desactivar les tecles lentes del teclat. Quan s&#39;ha seleccionat aquesta opció, podeu mantenir premuda la tecla Maj durant vuit segons per activar o desactivar les tecles lentes.
També podeu activar i desactivar les tecles lentes fent clic a la icona d’accessibilitat de la barra superior i seleccionant Claus lentes. La icona d’accessibilitat és visible quan s’ha habilitat una o més configuracions des del tauler d’accés universal.
Utilitzeu el botó lliscant Retard d&#39;acceptació per controlar el temps que cal tenir premuda una tecla perquè es registri.
Podeu fer que el vostre ordinador soni quan premeu una tecla, quan s&#39;accepta una premsa de tecla o quan es rebutja una premsa de tecla perquè no la teniu premuda el temps.
Teclegeu les dreceres d’un teclat a la vegada en lloc d’haver de mantenir pressionades totes les tecles alhora.
Encendre les tecles enganxoses
Les tecles enganxoses us permeten escriure les dreceres del teclat una de les tecles alhora que no necessiteu mantenir totes les tecles al mateix temps. Per exemple, la drecera SuperTab canvia entre finestres. Sense que les tecles enganxoses s’encenguessin, hauríeu de prémer les dues tecles al mateix temps; amb les tecles enganxoses enceses, premeu Super i, a continuació, Tab perquè faci el mateix.
És possible que vulgueu activar les tecles enganxoses si us resulta difícil mantenir diverses tecles alhora.
Activa la tecla enganxosa.
Activeu i desactiveu ràpidament les tecles enganxoses
A Activa per teclat, seleccioneu Activa les funcions d’accessibilitat des del teclat per activar i desactivar les tecles enganxoses des del teclat. Quan s&#39;ha seleccionat aquesta opció, podeu prémer Majúscules cinc vegades seguides per activar o desactivar les tecles enganxoses.
També podeu activar i desactivar les tecles enganxoses fent clic a la icona d’accessibilitat de la barra superior i seleccionant les tecles enganxoses. La icona d’accessibilitat és visible quan s’ha habilitat una o més configuracions des del tauler d’accés universal.
Si premeu dues tecles alhora, podeu tenir desactivades temporalment les tecles enganxoses per deixar-vos entrar una drecera del teclat de manera normal.
Per exemple, si teniu les tecles enganxoses activades, però premeu Super i Tab simultàniament, les tecles enganxoses no us esperaran que premeu una altra tecla si teniu aquesta opció activada. Tot i això, només s’esperaria si només premeu una tecla. Això és útil si podeu prémer algunes dreceres de teclat simultàniament (per exemple, les tecles que estan juntes), però no d&#39;altres.
Seleccioneu Desactivar si es premen dues tecles juntes per activar-la.
Podeu fer que l’ordinador faci sonar un “pit” quan comenceu a escriure una drecera del teclat amb les tecles enganxoses enceses. Això és útil si voleu saber que les tecles enganxoses esperen que s&#39;escrigui una drecera del teclat, de manera que la següent premsa de tecla s&#39;interpretarà com a part d&#39;una drecera. Seleccioneu Bip quan es prem una tecla modificadora per activar-la.
Habiliteu les alertes visuals per parpellejar la pantalla o la finestra quan es reprodueix un so d&#39;alerta.
Feu parpelleig a la pantalla per obtenir sons d&#39;alerta
L’ordinador reproduirà un so d’alerta senzill per a certs tipus de missatges i esdeveniments. Si teniu problemes escoltant aquests sons, podeu tenir la pantalla sencera o la finestra actual parpellejant visualment cada cop que es reprodueix el so d&#39;alerta.
Això també pot ser útil si esteu en un entorn on necessiteu que el vostre ordinador estigui en silenci, com en una biblioteca. Mireu per aprendre a silenciar el so d&#39;alerta i, a continuació, activeu les alertes visuals.
Premeu Alertes visuals a la secció d&#39;audiència.
Activa l’opció Alertes visuals.
Seleccioneu si voleu que parpellegi la pantalla sencera o només el títol de la finestra actual.
Podeu activar i desactivar les alertes visuals fent clic a la icona d’accessibilitat de la barra superior i seleccionant Alertes visuals.
Alguns consells sobre com utilitzar la guia d&#39;ajuda a l&#39;escriptori.
Projecte de documentació del GNOME
Sobre aquesta guia
Aquesta guia està dissenyada per oferir-vos un recorregut per les funcions de l&#39;escriptori, respondre a les vostres preguntes relacionades amb l&#39;ordinador i proporcionar consells sobre l&#39;ús de l&#39;ordinador de manera més eficaç. A continuació, es detallen algunes notes sobre la guia d&#39;ajuda:
La guia s’ordena en temes petits i orientats a tasques, no en capítols. Això vol dir que no cal escorcollar-se per un manual complet per trobar la resposta a les vostres preguntes.
Els articles relacionats s&#39;enllacen. Els enllaços &quot;Vegeu també&quot; a la part inferior d&#39;algunes pàgines us orientaran a temes relacionats Això fa que sigui fàcil trobar temes similars que us puguin ajudar a realitzar una tasca determinada.
Inclou la cerca integrada. La barra de la part superior del navegador d’ajuda és una barra de cerca i els resultats rellevants començaran a aparèixer tan bon punt comenceu a escriure.
La guia es millora constantment. Tot i que intentem proporcionar-vos un conjunt complet d&#39;informació útil, sabem que no podem respondre totes les vostres preguntes aquí. Afegirem més informació per fer les coses més útils.
Jim Campbell
2014
2015
Permet que les aplicacions accedeixin als vostres comptes en línia per a fotos, contactes, calendaris i molt més.
Afegeix un compte
Si afegiu un compte us ajudarà a vincular els vostres comptes en línia amb l&#39;escriptori del GNOME. Per tant, el vostre programa de correu electrònic, el vostre programa de xat i altres aplicacions relacionades us estaran configurats.
Obriu la visió general de les activitats i comenceu a escriure comptes en línia.
Feu clic a Comptes en línia per obrir el tauler.
Seleccioneu un compte de la llista de la dreta.
Seleccioneu el tipus de compte que voleu afegir.
S&#39;obrirà una petita finestra o diàleg de lloc web on podeu introduir les credencials del vostre compte en línia. Per exemple, si configureu un compte de Google, introduïu el vostre nom d’usuari i contrasenya de Google. Alguns proveïdors us permeten crear un compte nou des del diàleg d’inici de sessió.
Si heu introduït les credencials correctament, se us demanarà que permeteu l&#39;accés al GNOME al vostre compte en línia. Autoritzeu l’accés per continuar.
De manera predeterminada, tots els serveis que ofereix un proveïdor de comptes estaran habilitats. Desactiveu els serveis individuals per desactivar-los.
Després d’haver afegit comptes, les aplicacions poden utilitzar aquests comptes per als serveis que heu triat permetre. Consulteu informació sobre el control dels serveis que permeten.
Molts serveis en línia ofereixen un testimoni d’autorització que emmagatzema GNOME en lloc de la vostra contrasenya. Si suprimiu un compte, també heu de revocar aquest certificat al servei en línia. Consulteu més informació.
Alguns comptes en línia es poden utilitzar per accedir a diversos serveis (com ara calendari i correu electrònic). Podeu controlar quins d&#39;aquests serveis poden utilitzar les aplicacions.
Controleu a quins serveis en línia es pot utilitzar un compte per accedir
Alguns tipus de proveïdors de comptes en línia us permeten accedir a diversos serveis amb el mateix compte d’usuari. Per exemple, els comptes de Google proporcionen accés al calendari, correu electrònic, contactes i xats. És possible que vulgueu utilitzar el vostre compte per a alguns serveis, però no d&#39;altres. Per exemple, és possible que vulgueu utilitzar el vostre compte de Google per correu electrònic, però no xerrar si teniu un compte en línia diferent que feu servir per xatejar.
Podeu desactivar alguns dels serveis que ofereixen cada compte en línia:
Seleccioneu el compte que vulgueu canviar de la llista de la dreta.
Una llista de serveis disponibles amb aquest compte es mostrarà a Utilitzar per a. Consulteu per veure quines aplicacions accedeixen a quins serveis.
Desactiveu cap dels serveis que no voleu utilitzar.
Un cop s&#39;hagi desactivat un servei per a un compte, les aplicacions del vostre ordinador no podran utilitzar el compte per connectar-vos a aquest servei.
Per activar un servei que heu desactivat, només heu de tornar al tauler de comptes en línia i activar-lo.
Baptiste Mille-Mathias
Què passa si un proveïdor de serveis en línia no apareix a la llista?
Per què el meu tipus de compte no es troba a la llista?
El suport del vostre proveïdor de serveis en línia preferit necessita algú per desenvolupar-lo. Actualment només s’admeten els tipus de compte que s’enumeren.
Si esteu interessats en afegir suport per a altres serveis, poseu-vos en contacte amb els desenvolupadors del rastrejador d&#39;errors.
Elimineu l’accés a un proveïdor de serveis en línia de les vostres aplicacions.
Elimina un compte
Podeu eliminar un compte en línia que ja no voleu utilitzar.
Molts serveis en línia ofereixen un testimoni d’autorització que emmagatzema GNOME en lloc de la vostra contrasenya. Si suprimiu un compte, també heu de revocar aquest certificat al servei en línia. Això garantirà que cap altra aplicació o lloc web es pugui connectar a aquest servei mitjançant l’autorització de GNOME.
La manera de revocar l’autorització depèn del proveïdor de serveis. Comproveu la configuració del lloc web del proveïdor per obtenir aplicacions o llocs autoritzats o connectats. Cerqueu una aplicació anomenada &quot;GNOME&quot; i traieu-la.
Seleccioneu el compte que voleu suprimir.
Feu clic al botó - a l&#39;extrem inferior esquerre de la finestra.
Feu clic a Elimina al quadre de diàleg de confirmació.
En lloc de suprimir el compte completament, és possible restringir els serveis als quals accedeix l&#39;escriptori.
2012, 2013
Andre Klapper
Les aplicacions poden utilitzar els comptes creats en comptes en línia i els serveis que exploten.
Serveis i aplicacions en línia
Un cop afegit un compte en línia, qualsevol aplicació pot utilitzar aquest compte per a qualsevol dels serveis disponibles que no heu desactivat. Diferents proveïdors ofereixen serveis diferents. Aquesta pàgina enumera els diferents serveis i algunes de les aplicacions que se sap que els utilitzen.
Calendari
El servei Calendar us permet visualitzar, afegir i editar esdeveniments en un calendari en línia. És utilitzat per aplicacions com Calendar, Evolution i Califòrnia.
Xatejar
El servei de xat et permet xerrar amb els teus contactes a les populars plataformes de missatgeria instantània. És utilitzat per l’aplicació Empathy.
Contactes
El servei de contactes us permet veure els detalls publicats dels vostres contactes en diversos serveis. La fan servir aplicacions com Contactes i Evolution.
Documents
El servei de documents us permet visualitzar els vostres documents en línia com ara els dels documents de Google. Podeu visualitzar els vostres documents mitjançant l’aplicació Documents.
Fitxers
El servei Arxius afegeix una ubicació remota del fitxer, com si n&#39;haguéssiu afegit un mitjançant la funcionalitat Connectar-vos al servidor del gestor de fitxers. Podeu accedir a fitxers remots mitjançant el gestor de fitxers, així com mitjançant diàlegs oberts i desats en qualsevol aplicació.
Correu electrònic
El servei de correu electrònic permet enviar i rebre correu electrònic mitjançant un proveïdor de correu electrònic com Google. És utilitzat per Evolution.
Fotografies
El servei de Fotos us permet visualitzar les vostres fotos en línia com les que publiqueu a Facebook. Podeu veure les vostres fotos mitjançant l’aplicació Fotos.
Impressores
El servei Impressores us permet enviar una còpia PDF a un proveïdor des del diàleg d&#39;impressió de qualsevol aplicació. El proveïdor pot proporcionar serveis d&#39;impressió o pot servir només com a emmagatzematge per al PDF, que podeu descarregar i imprimir més endavant.
Llegiu més endavant
El servei de lectura posterior permet guardar una pàgina web en serveis externs per poder-la llegir més endavant en un altre dispositiu. Actualment, no hi ha aplicacions que utilitzin aquest servei.
Susanna Huhtanen
Per què afegir el vostre correu electrònic o comptes de xarxes socials a l&#39;escriptori?
Per què afegir un compte?
Si afegiu els vostres comptes en línia, podeu triar serveis com el calendari, el xat i el correu electrònic directament a l&#39;escriptori i fa que la informació dels serveis sigui una part perfecta de la vostra experiència d&#39;usuari. Si afegiu comptes, podeu mantenir-vos en contacte fàcilment mitjançant serveis de diferents comptes, com ara xats, al mateix temps. Simplement configureu els vostres comptes en línia una vegada que inicieu el vostre equip tots els comptes i serveis que heu afegit ja estan a punt per utilitzar.
Consulteu informació sobre les aplicacions que poden accedir als serveis en línia.
Afegir un compte en línia, suprimir un compte, obtenir informació sobre serveis ...
Comptes en línia
Podeu introduir els detalls d’inici de sessió d’alguns serveis en línia, com Google i Facebook, a la finestra Comptes en línia. Això us permet utilitzar aplicacions per accedir a serveis en línia com ara correu electrònic, calendaris, xat i documents.
David King
Verifiqueu que la vostra còpia de seguretat sigui correcta.
Comproveu la vostra còpia de seguretat
Després de fer una còpia de seguretat dels fitxers, heu d’assegurar-vos que la còpia de seguretat ha estat correcta. Si no funcionava correctament, podeu perdre dades importants, ja que alguns fitxers podrien faltar a la còpia de seguretat.
Quan utilitzeu fitxers per copiar o moure fitxers, l&#39;equip es comprova per assegurar-se que totes les dades es transfereixen correctament. Tanmateix, si esteu transferint dades que són molt importants per a vosaltres, potser voldreu realitzar comprovacions addicionals per confirmar que les dades s’han transferit correctament.
Podeu fer una revisió addicional consultant els fitxers i carpetes copiats del suport de destinació. Comproveu per assegurar-vos que els fitxers i les carpetes que heu transferit es troben realment a la còpia de seguretat, podreu tenir una confiança addicional que el procés tingui èxit.
Si trobeu que feu còpies de seguretat periòdiques de grans quantitats de dades, potser us serà més fàcil utilitzar un programa de còpia de seguretat dedicat, com ara Déjà Dup. Aquest programa és més potent i més fiable que només copiar i enganxar fitxers.
Tiffany Antopolski
Obteniu informació sobre amb quina freqüència heu de fer còpies de seguretat dels vostres fitxers importants per assegurar-vos que són segurs.
Freqüència de còpies de seguretat
La freqüència amb la qual es realitzen còpies de seguretat dependrà del tipus de dades que es faci una còpia de seguretat. Per exemple, si teniu un entorn de xarxa amb dades crítiques emmagatzemades als vostres servidors, és possible que fins i tot les còpies de seguretat nocturnes siguin suficients.
D’altra banda, si feu una còpia de seguretat de les dades a l’ordinador de casa, és possible que les còpies de seguretat horàries no siguin necessàries. Pot resultar útil tenir en compte els punts següents a l’hora de planificar la vostra programació de còpies de seguretat:
La quantitat de temps que dediqueu a l’ordinador.
La freqüència i la quantitat que canvien les dades de l’ordinador.
Si les dades que voleu fer una còpia de seguretat són de menor prioritat o estan subjectes a alguns canvis, com ara música, correus electrònics i fotos familiars, pot ser que hi hagi còpies de seguretat setmanals o fins i tot mensuals. Tanmateix, si es troba a la meitat d’una auditoria fiscal, és possible que siguin necessàries còpies de seguretat més freqüents.
Com a regla general, la quantitat de temps entre còpies de seguretat no ha de ser superior a la quantitat de temps que esteu disposat a tornar a realitzar qualsevol treball perdut. Per exemple, si passar una setmana reescrivint documents perduts és massa llarg per a vosaltres, haureu de fer una còpia de seguretat com a mínim una vegada per setmana.
Utilitzeu Déjà Dup (o alguna altra aplicació de còpia de seguretat) per fer còpies dels vostres fitxers i configuracions valuoses per protegir-vos de la pèrdua.
Com fer una còpia de seguretat
La manera més senzilla de fer una còpia de seguretat de fitxers i configuració és deixar que una aplicació de còpia de seguretat gestioni el procés de còpia de seguretat per a vosaltres. Hi ha diverses aplicacions de còpia de seguretat diferents, com per exemple Déjà Dup.
L’ajuda per a l’aplicació de còpia de seguretat escollida us permetrà definir les preferències per a la còpia de seguretat, així com la manera de restaurar les vostres dades.
Una opció alternativa és copiar els fitxers a una ubicació segura, com ara un disc dur extern, un altre ordinador de la xarxa o una unitat USB. Els fitxers i la configuració personals solen aparèixer a la carpeta d’inici, de manera que podeu copiar-los.
La quantitat de dades que podeu fer una còpia de seguretat està limitada per la mida del dispositiu d’emmagatzematge. Si teniu l’habitació al vostre dispositiu de còpia de seguretat, el millor és fer una còpia de seguretat de tota la carpeta d’inici amb les següents excepcions:
Els fitxers que ja es fan una còpia de seguretat en un altre lloc, com ara un CD, DVD o un altre suport extraïble.
Fitxers que podeu recrear fàcilment. Per exemple, si sou un programador, no heu de fer una còpia de seguretat dels fitxers que es produeixen quan compileu els vostres programes. En lloc d&#39;això, només assegureu-vos que feu una còpia de seguretat dels fitxers d&#39;origen originals.
Qualsevol fitxer de la carpeta de la paperera. La vostra carpeta d’escombraries es troba a /.local/share/Trash.
Recupereu els fitxers d’una còpia de seguretat.
Restaure una còpia de seguretat
Si heu perdut o suprimit algun dels fitxers, però teniu una còpia de seguretat d’aquests, podeu restaurar-los de la còpia de seguretat:
Si voleu restaurar la vostra còpia de seguretat des d’un dispositiu com ara el disc dur extern, la unitat USB o un altre equip de la xarxa, podeu copiar-los de nou a l’ordinador.
Si heu creat la còpia de seguretat mitjançant una aplicació de còpia de seguretat com Déjà Dup, es recomana que utilitzeu la mateixa aplicació per restaurar la vostra còpia de seguretat. Reviseu l’ajuda de l’aplicació del vostre programa de còpia de seguretat: us proporcionarà instruccions específiques sobre com restaurar els vostres fitxers.
Llista de carpetes on podeu trobar els documents, fitxers i configuració que vulgueu fer una còpia de seguretat.
On puc trobar els fitxers dels quals vull fer una còpia de seguretat?
El pas més difícil per intentar realitzar una còpia de seguretat és el pas més difícil a l’hora de realitzar una còpia de seguretat. A continuació, es mostren les ubicacions més habituals dels fitxers i la configuració importants de la qual és possible que vulgueu fer una còpia de seguretat.
Arxius personals (documents, música, fotos i vídeos)
Normalment s’emmagatzemen a la vostra carpeta d’inici (/ home / nom). Podrien estar en subcarpetes com Escriptori, Documents, Fotos, Música i Vídeos.
Si el suport de la vostra còpia de seguretat disposa d’espai suficient (si es tracta d’un disc dur extern, per exemple), considereu la possibilitat de fer una còpia de seguretat de tota la carpeta d’inici. Podeu esbrinar quina superfície de disc ocupa la vostra carpeta d’inici mitjançant l’analitzador d’ús del disc.
Arxius ocults
Veure opcions
De manera predeterminada, qualsevol nom de fitxer o carpeta que comença amb un període (.) S&#39;amaga. Per veure els fitxers ocults, feu clic al botó de la barra d’eines i, a continuació, trieu Mostra els fitxers ocults o premeu CtrlH. Podeu copiar-les a una ubicació de còpia de seguretat com qualsevol altre fitxer.
Configuració personal (preferències d&#39;escriptori, temes i configuració de programari)
La majoria d’aplicacions emmagatzemen la seva configuració a les carpetes ocultes dins de la carpeta d’inici (vegeu més amunt per obtenir informació sobre fitxers ocults).
La majoria de la configuració de l’aplicació es guardarà a les carpetes ocultes .config i .local a la vostra carpeta d’inici.
Configuració a tot el sistema
La configuració per a parts importants del sistema no es desa a la carpeta inicial. Hi ha diverses ubicacions en què es podrien emmagatzemar, però la majoria es guarden a la carpeta / etc. En general, no haureu de fer una còpia de seguretat d’aquests fitxers en un equip domèstic. Tanmateix, si esteu executant un servidor, haureu de fer una còpia de seguretat dels fitxers dels serveis que s’executa.
Fes una còpia de seguretat de qualsevol cosa que no puguis suportar si perds alguna cosa.
Què fer una còpia de seguretat
La vostra prioritat hauria de ser fer una còpia de seguretat dels fitxers més importants i dels fitxers de difícil creació. Per exemple, classificat entre el més important i el menys important:
Els vostres fitxers personals
Això pot incloure documents, fulls de càlcul, correu electrònic, cites del calendari, dades financeres, fotos familiars o qualsevol altre fitxer personal que considereu insubstituïble.
La vostra configuració personal
Inclou els canvis que podríeu haver fet als colors, fons, resolució de pantalla i configuració del ratolí a l&#39;escriptori. També inclou preferències d’aplicacions, com ara la configuració de LibreOffice, el reproductor de música i el programa de correu electrònic. Es poden substituir, però pot trigar una estona a recrear-se.
Ajustos del sistema
La majoria de les persones mai canvien la configuració del sistema que es crea durant la instal·lació. Si personalitzeu la configuració del vostre sistema per algun motiu o si feu servir l’ordinador com a servidor, pot ser que vulgueu fer una còpia de seguretat d’aquestes.
Programari instal·lat
El programari que utilitzeu normalment es pot restaurar bastant ràpidament després d&#39;un greu problema informàtic reinstal·lant-lo.
En general, voldreu fer una còpia de seguretat de fitxers insubstituïbles i de fitxers que requereixen una inversió de temps excel·lent per substituir sense còpia de seguretat. D&#39;altra banda, si les coses són fàcils de substituir, és possible que no vulgueu utilitzar l&#39;espai del disc tenint còpies de seguretat d&#39;aquestes.
c
Consells sobre on emmagatzemar les còpies de seguretat i quin tipus de dispositiu d’emmagatzematge utilitzar.
On emmagatzemar la vostra còpia de seguretat
Hauríeu d’emmagatzemar còpies de seguretat dels fitxers en algun lloc separat de l’ordinador (per exemple, en un disc dur extern, per exemple). D’aquesta manera, si l’ordinador es trenca, la còpia de seguretat es mantindrà intacta. Per a una màxima seguretat, no heu de mantenir la còpia de seguretat al mateix edifici que l&#39;ordinador. Si hi ha un incendi o un robatori, es podrien perdre les dues còpies de les dades si es mantenen junts.
També és important triar un suport de còpia de seguretat adequat. Heu d&#39;emmagatzemar les vostres còpies de seguretat en un dispositiu que tingui una capacitat de disc suficient per a tots els fitxers amb còpies de seguretat.
Opcions d’emmagatzematge local i remot
Tecla de memòria USB (baixa capacitat)
Unitat de disc intern (alta capacitat)
Disc dur extern (normalment d&#39;alta capacitat)
Unitat connectada a la xarxa (alta capacitat)
Servidor de fitxers / còpia de seguretat (alta capacitat)
CD o DVD escrivits (baixa / mitjana capacitat)
Servei de còpia de seguretat en línia (Amazon S3, per exemple; la capacitat depèn del preu)
Algunes d’aquestes opcions tenen una capacitat suficient per permetre una còpia de seguretat de tots els fitxers del vostre sistema, també coneguda com a còpia de seguretat completa del sistema.
Còpies de seguretat
Per què, què, on i com de còpies de seguretat.
Fes una còpia de seguretat dels teus fitxers importants
La còpia de seguretat dels fitxers significa simplement fer una còpia d&#39;ells per a la seva custòdia. Això es fa en cas que els fitxers originals no es puguin utilitzar per culpa de pèrdues o corrupcions. Aquestes còpies es poden utilitzar per restaurar les dades originals en cas de pèrdua. Les còpies s’han d’emmagatzemar en un dispositiu diferent dels fitxers originals. Per exemple, podeu utilitzar una unitat USB, un disc dur extern, un CD / DVD o un servei fora de lloc.
La millor manera de fer còpies de seguretat dels fitxers és fer-ho regularment, mantenint les còpies fora del lloc i (possiblement) xifrades.
Connecta, envia fitxers, activa i desactiva ...
Bluetooth
El Bluetooth és un protocol sense fils que permet connectar molts tipus diferents de dispositius a l’ordinador. El Bluetooth s’utilitza habitualment per a auriculars i dispositius d’entrada com ara ratolins i teclats. També podeu utilitzar el Bluetooth per enviar fitxers entre dispositius, com ara des de l’ordinador al telèfon mòbil.
Problemes del Bluetooth
Problemes
Paul W. Frields
Parella dispositius Bluetooth.
Connecteu l’ordinador a un dispositiu Bluetooth
Abans d’utilitzar un dispositiu Bluetooth com un ratolí o un auricular, primer heu de connectar l’ordinador al dispositiu. Això també s’anomena emparellar els dispositius Bluetooth.
Obriu la visió general de les activitats i comenceu a escriure Bluetooth.
Feu clic a Bluetooth per obrir el tauler.
Assegureu-vos que el Bluetooth estigui activat: l’interruptor de la part superior s’ha d’activar. Amb el tauler obert i l’encesa, l’ordinador començarà a cercar dispositius.
Feu que l’altre dispositiu Bluetooth es pugui descobrir o sigui visible i poseu-lo a uns 10 i 10 metres de l’ordinador.
Feu clic al dispositiu a la llista Dispositius. El tauler del dispositiu s’obrirà.
Si us cal, confirmeu el PIN de l’altre dispositiu. El dispositiu us ha de mostrar el PIN que veieu a la pantalla de l’ordinador. Confirmeu el PIN del dispositiu (potser haureu de fer clic a Parellar o Confirmar) i, a continuació, feu clic a Confirma a l&#39;ordinador.
Heu d’acabar l’entrada al cap d’uns 20 segons a la majoria de dispositius o la connexió no es completarà. Si això passa, torna a la llista de dispositius i torna a començar.
L’entrada del dispositiu a la llista de Dispositius mostrarà un estat de Connectat.
Per editar el dispositiu, feu clic a ell a la llista de Dispositius. Veureu un plafó específic per al dispositiu. Pot mostrar opcions addicionals aplicables al tipus de dispositiu al qual us connecteu.
Tanqueu el tauler un cop hàgiu canviat la configuració.
La icona del Bluetooth a la barra superior
Quan es connecten un o més dispositius Bluetooth, a l’àrea d’estat del sistema apareix la icona Bluetooth.
Bastien Nocera
Com sincronitzar dispositius específics amb l’ordinador.
Instruccions de sincronització de dispositius específics
Fins i tot si aconsegueu originar el manual per a un dispositiu, és possible que no contingui informació suficient per fer possible l’aparellament. Aquí es detallen alguns dispositius comuns.
PlayPation 3 joypads
Aquests dispositius utilitzen un cable-pairing. Connecteu els accessoris a través de USB amb la configuració de Bluetooth oberta i el Bluetooth activat. Després de prémer el botó “PS”, se us demanarà si heu de configurar aquests joypads. Desconnecteu-les i premeu el botó &quot;PS&quot; per utilitzar-les mitjançant Bluetooth.
PlayPation 4 joypads
Aquests dispositius també fan servir &quot;aparellament de cable&quot;. Connecteu els accessoris a través de USB amb la configuració de Bluetooth oberta i el Bluetooth activat. Se us demanarà si heu de configurar aquests joypads sense necessitat de prémer el botó PS. Desconnecteu-les i premeu el botó PS per utilitzar-les mitjançant Bluetooth.
Si s’utilitza la combinació de botons “PS” i “Compartir” per combinar el joypad també es pot fer visible el joypad i sincronitzar-lo com qualsevol altre dispositiu Bluetooth, si no teniu un cable USB a l’abast.
Control Remot de PlayStation 3 BD
Mantingueu premut els botons &quot;Inici&quot; i &quot;Enter&quot; al mateix temps durant uns 5 segons. A continuació, podeu seleccionar el comandament a la llista de dispositius com és habitual.
Comandaments de Nintendo Wii i Wii U
Utilitzeu el botó vermell “Sincronitzar” dins del compartiment de la bateria per iniciar el procés de sincronització. Les altres combinacions de botons no mantindran la informació de sincronització, de manera que haureu de tornar a fer-ho en poc temps. Tingueu en compte que algun programari vol accedir directament als comandaments a distància i, en aquests casos, no heu de configurar-los al tauler Bluetooth. Consulteu el manual de l&#39;aplicació per obtenir instruccions.
L&#39;adaptador es pot desactivar o pot no tenir controladors, o bé es pot desactivar o bloquejar el Bluetooth.
No puc connectar el dispositiu Bluetooth
Hi ha diverses raons per les quals és possible que no pugueu connectar-vos a un dispositiu Bluetooth, com ara un telèfon o un audiòfon.
Connexió bloquejada o no fiable
Alguns dispositius Bluetooth bloquegen les connexions de manera predeterminada o requereixen que canvieu una configuració per permetre que es puguin realitzar connexions. Assegureu-vos que el vostre dispositiu està configurat per permetre connexions.
No es reconeix el maquinari Bluetooth
És possible que l’ordinador no reconegui el vostre adaptador o dongle Bluetooth. Això podria ser perquè no hi ha instal·lats els controladors de l&#39;adaptador. Alguns adaptadors Bluetooth no són compatibles amb Linux, de manera que és possible que no pugueu obtenir els controladors adequats. En aquest cas, probablement haureu d’aconseguir un altre adaptador Bluetooth.
L&#39;adaptador no està engegat
Assegureu-vos que l&#39;adaptador Bluetooth estigui engegat. Obriu el tauler Bluetooth i comproveu que no estigui desactivat.
La connexió Bluetooth del dispositiu s&#39;ha desactivat
Comproveu que el Bluetooth estigui activat al dispositiu al qual intenteu connectar-vos i que es pugui descobrir o que sigui visible. Per exemple, si intenteu connectar-vos a un telèfon, assegureu-vos que no es troba en mode avió.
No hi ha adaptador Bluetooth al vostre ordinador
Molts equips no disposen d’adaptadors Bluetooth. Podeu comprar un adaptador si voleu utilitzar el Bluetooth.
Elimineu un dispositiu de la llista de dispositius Bluetooth.
Desconnecteu un dispositiu Bluetooth
Si ja no voleu estar connectat a un dispositiu Bluetooth, podeu suprimir la connexió. Això és útil si ja no voleu fer servir un dispositiu com un ratolí o un audiòfon, o si ja no voleu transferir fitxers cap a un dispositiu o bé.
Seleccioneu el dispositiu que voleu desconnectar de la llista.
Al quadre de diàleg del dispositiu, desactiveu l&#39;opció de connexió o, per eliminar el dispositiu de la llista de dispositius, feu clic a Elimina el dispositiu.
Si voleu, podeu tornar a connectar un dispositiu Bluetooth.
Compartiu fitxers amb dispositius Bluetooth com ara el vostre telèfon.
Enviar fitxers a un dispositiu Bluetooth
Podeu enviar fitxers a dispositius Bluetooth connectats, com ara alguns telèfons mòbils o altres ordinadors. Alguns tipus de dispositius no permeten la transferència de fitxers o tipus específics de fitxers. Podeu enviar fitxers mitjançant la finestra de configuració del Bluetooth.
Enviar fitxers no funciona en dispositius no compatibles com ara telèfons iPhones.
Assegureu-vos que el Bluetooth estigui activat: l’interruptor de la barra de títol s’ha d’activar.
A la llista de Dispositius, seleccioneu el dispositiu al qual heu d&#39;enviar els fitxers. Si el dispositiu desitjat no es mostra com a Connectat a la llista, heu de connectar-vos a ell.
Apareix un plafó específic per al dispositiu extern.
Feu clic a Enviar fitxers ... i apareixerà el selector de fitxers.
Trieu el fitxer que voleu enviar i feu clic a Selecciona.
Per enviar més d’un fitxer a una carpeta, mantingueu premut Ctrl mentre seleccioneu cada fitxer.
El propietari del dispositiu receptor normalment ha de prémer un botó per acceptar el fitxer. El quadre de diàleg Transferència de fitxers Bluetooth mostrarà la barra de progrés. Feu clic a Tanca quan s&#39;hagi completat la transferència.
Activa o desactiva el dispositiu Bluetooth del vostre ordinador.
Activa o desactiva el Bluetooth
Podeu activar el Bluetooth per connectar-vos a altres dispositius Bluetooth o desactivar-lo per tal d’estalviar energia. Per activar el Bluetooth:
Poseu l’interruptor a la part superior encesa.
Molts ordinadors portàtils tenen un interruptor de hardware o una combinació de tecles per activar i desactivar el Bluetooth. Cerqueu un interruptor a l’ordinador o una tecla del vostre teclat. Sovint s’accedeix a la tecla del teclat amb l’ajuda de la tecla Fn.
Per desactivar el Bluetooth:
Obriu el menú del sistema des del costat dret de la barra superior.
Seleccioneu No en ús. La secció Bluetooth del menú s’ampliarà.
Seleccioneu Desactivar.
L’ordinador és visible sempre que el panell Bluetooth estigui obert.
Si altres dispositius poden descobrir el vostre equip.
Què és la visibilitat del Bluetooth?
La visibilitat Bluetooth es refereix a si altres dispositius poden descobrir el vostre equip quan cerqueu dispositius Bluetooth. Quan el Bluetooth està activat i el tauler de Bluetooth obert, el vostre ordinador es publicitarà a tots els altres dispositius dins del rang, permetent-los intentar connectar-se al vostre ordinador.
Podeu canviar el nom que mostra l’ordinador a altres dispositius.
Després d’haver-te connectat a un dispositiu, ni l’ordinador ni el dispositiu han de ser visibles per comunicar-se entre ells.
Els dispositius sense pantalla solen tenir un mode de sincronització que es pot introduir prement un botó o bé una combinació de botons durant un temps, ja sigui quan ja s’han engegat o com s’encenen.
La millor manera d’esbrinar com entrar en aquest mode és consultar el manual del dispositiu. Per a alguns dispositius, el procediment pot ser lleugerament diferent de l’habitual.
Mostra les vostres cites a la zona de calendari a la part superior de la pantalla.
Cites del calendari
Això requereix que utilitzeu el calendari Evolution o que tingueu configurat un compte en línia que suporta Calendar.
La majoria de distribucions tenen Evolution instal·lada de manera predeterminada. Si no ho fa, potser haureu d’instal·lar-lo mitjançant el gestor de paquets de la vostra distribució.
Per veure les vostres cites:
Feu clic al rellotge de la barra superior.
Feu clic a la data per a la qual voleu veure les cites del calendari.
Es mostra un punt a cada data que té una cita.
Les cites existents es mostraran a l&#39;esquerra del calendari. A mesura que s’afegeixin cites al vostre calendari d’evolució, apareixeran a la llista de cites del rellotge.
ref extern &#39;&#39; figures / shell-appts.png &#39;md5 =&#39; 88574ac27d9d387e738ee9739b33a843 &#39;
Rellotge, calendari i cites
extern ref = &#39;figures / shell-appts-classic.png&#39; md5 = &#39;e3ede8dd9aeb53b75596bec7b9f88b6e&#39;
Utilitzeu l&#39;ampli Data; Configuració de l&#39;hora per modificar la data o l&#39;hora.
Canviar la data i l’hora
Si la data i l&#39;hora que es mostren a la barra superior són incorrectes o en el format equivocat, podeu canviar-les:
Feu clic a Detalls a la barra lateral.
Feu clic a Amplificador de data; Temps a la barra lateral per obrir el tauler.
Si teniu l&#39;amplificador de data automàtica; Si teniu connexió a Internet, cal que us hagueu d’actualitzar automàticament la vostra hora i la vostra data s’han d’actualitzar automàticament. Per actualitzar manualment la data i l&#39;hora, desactiveu-la.
Feu clic a Amplificador de data; Hora, després ajusteu l’hora i la data.
Podeu canviar la manera com es mostra l’hora seleccionant 24 hores o AM / PM per al format d’hora.
També podeu definir la zona horària manualment.
Actualitzeu la vostra zona horària a la vostra ubicació actual perquè la vostra hora sigui la correcta.
Canvieu la vostra zona horària
Si teniu activat el commutador de zona horària automàtica, la vostra zona horària s&#39;ha d&#39;actualitzar automàticament si teniu connexió a Internet i si la funció de serveis d&#39;ubicació està activada. Per actualitzar manualment la vostra zona horària, desactiveu-la.
Feu clic a Zona horària i seleccioneu la vostra ubicació al mapa o cerqueu la vostra ciutat actual.
L’hora s’actualitzarà automàticament quan seleccioneu una ubicació diferent. També és possible que vulgueu configurar el rellotge manualment.
Mostrar horaris a altres ciutats del calendari.
Afegeix un rellotge mundial
Utilitzeu els rellotges per afegir horaris a altres ciutats.
Cal que s’instal·li l’aplicació Clocks.
La majoria de les distribucions tenen rellotges instal·lats de manera predeterminada. Si no ho fa, potser haureu d’instal·lar-lo mitjançant el gestor de paquets de la vostra distribució.
Per afegir un rellotge mundial:
Feu clic al rellotge de la barra superior.
Feu clic a l&#39;enllaç Afegeix un rellotge mundial del calendari per llançar rellotges.
Si ja teniu un o més rellotges mundials, feu clic a un i els rellotges es llançaran.
A la finestra de Rellotges, feu clic al botó Nou o premeu CtrlN per afegir una ciutat nova.
Comenceu a escriure el nom de la ciutat a la cerca.
Seleccioneu la ciutat correcta o la ubicació més propera a la llista.
Premeu Afegir per acabar d’afegir la ciutat.
Consulteu l’ajuda de Rellotges per obtenir més de les funcions dels rellotges.
Definiu la data i l&#39;hora, els rellotges mundials, la zona horària, el calendari i les cites ...
Data amp; temps
Richard Hughes
Per què és important aquest perfil, Perfils de color, Com calibrar un dispositiu ...
Gestió del color
Perfils de colors
Calibració
Busqueu ConfiguracióColor per afegir un perfil de color a la pantalla.
Com puc assignar perfils a dispositius?
És possible que vulgueu assignar un perfil de color a la vostra pantalla o impressora perquè els colors que es mostrin siguin més precisos.
Feu clic a Dispositius a la barra lateral.
Feu clic a Color a la barra lateral per obrir el tauler.
Seleccioneu el dispositiu al qual voleu afegir un perfil.
Feu clic a Afegeix un perfil per seleccionar un perfil existent o importeu-ne un.
Premeu Afegeix per confirmar la vostra selecció.
Cada dispositiu pot tenir diversos perfils assignats, però només un perfil pot ser el perfil predeterminat. El perfil predeterminat s&#39;utilitza quan no hi ha informació addicional per permetre que el perfil es triï automàticament. Un exemple d&#39;aquesta selecció automàtica seria si es creés un perfil per a paper setinat i un altre de paper normal.
Si està connectat el maquinari de calibració, el botó Calibra ... crearà un perfil nou.
Calibrar la càmera és important per capturar colors precisos.
Com puc calibrar la meva càmera?
Els dispositius de càmera es calibren fent una fotografia d’un objectiu en les condicions d’il·luminació desitjades. Convertint el fitxer RAW a un fitxer TIFF, es pot fer servir per calibrar el dispositiu de la càmera al tauler de control del color.
Haureu de retallar el fitxer TIFF de manera que només sigui visible l’orientació. Assegureu-vos que les bordes blanques o negres siguin visibles. La calibració no funcionarà si la imatge és cap per avall o és distorsionada per una gran quantitat.
El perfil resultant només és vàlid amb la condició d&#39;il·luminació de la qual heu adquirit la imatge original. Això significa que potser haureu de perfilar diverses vegades per obtenir estudi, llum del sol brillant i condicions d&#39;il·luminació tèrbola.
Calibrar la impressora és important per imprimir colors precisos.
Com puc calibrar la meva impressora?
Hi ha dues maneres de perfilar un dispositiu d&#39;impressora:
Utilitzant un dispositiu de fotospectròmetre com el Pantone ColorMunki
Baixant una impressió d’un fitxer de referència d’una empresa de colors
L’ús d’una empresa de colors per generar un perfil d’impressora sol ser l’opció més barata si només teniu un o dos tipus de paper diferents. Si descarregueu el gràfic de referència del lloc web de les empreses, podeu enviar-los de nou la impressió en un sobre encoixinat on exploraran el paper, generar el perfil i enviar-vos per correu electrònic un perfil ICC precís.
Si utilitzeu un dispositiu car, com un ColorMunki, us resultarà més barat només si esteu perfilant un gran nombre de jocs de tinta o tipus de paper.
Si canvieu el proveïdor de tinta, assegureu-vos de tornar a calibrar la impressora.
Calibrar l’escàner és important per capturar colors precisos.
Com puc calibrar el meu escàner?
Si voleu que el vostre escàner representi el color amb precisió en les exploracions, hauríeu de calibrar-lo.
Assegureu-vos que l’escàner estigui connectat a l’ordinador amb un cable o a la xarxa.
Escanegeu l’objectiu de calibració i guardeu-lo com a fitxer TIFF no comprimit.
Seleccioneu el vostre escàner.
Premeu Calibrar ... per iniciar la calibració.
Els dispositius d’escàner són increïblement estables en el temps i la temperatura, per la qual cosa no cal que es calibren de nou.
Calibrar la pantalla és important per mostrar colors precisos.
Com puc calibrar la meva pantalla?
Podeu calibrar la pantalla perquè mostri un color més exacte. Això és especialment útil si esteu involucrats en fotografia digital, disseny o obres d’art.
Per a això, necessitareu un colorímetre o un espectrofotòmetre. Els dos dispositius s&#39;utilitzen per perfilar pantalles, però funcionen de maneres lleugerament diferents.
Assegureu-vos que el vostre dispositiu de calibració està connectat a l’ordinador.
Seleccioneu la vostra pantalla.
Les pantalles canvien tot el temps: la llum de fons en una pantalla TFT reduirà a la meitat la brillantor aproximadament cada 18 mesos i augmentarà de color groc a mesura que envelleixi. Això vol dir que cal calibrar la pantalla quan apareix la icona [!] Al tauler de colors.
Les pantalles LED també canvien amb el pas del temps, però un ritme molt més lent que els TFT.
La calibració i la caracterització són coses completament diferents.
Quina diferència hi ha entre la calibració i la caracterització?
Moltes persones es confonen inicialment sobre la diferència entre calibració i caracterització. La calibració és el procés de modificació del comportament del color d’un dispositiu. Això es fa normalment mitjançant dos mecanismes:
Canviar els controls o la configuració interna que té
Aplicant corbes als seus canals de color
La idea de la calibració és posar un dispositiu en un estat definit pel que fa a la resposta del seu color. Sovint això s’utilitza com a mitjà quotidià per mantenir un comportament reproduïble. Normalment, la calibració s’emmagatzemarà en formats de fitxers específics per a dispositius o sistemes que registrin la configuració del dispositiu o les corbes de calibració per canal.
La caracterització (o perfilació) és l&#39;enregistrament de la manera com un dispositiu es reprodueix o respon al color. Normalment el resultat s’emmagatzema en un perfil ICC d’un dispositiu. Un perfil com aquest no modifica en cap cas el color. Permet que un sistema com un CMM (mòdul de gestió del color) o una aplicació sensible al color puguin modificar el color quan es combinen amb un altre perfil de dispositiu. Només coneixent les característiques de dos dispositius, es pot aconseguir una manera de transferir el color d’una representació del dispositiu a una altra.
Tingueu en compte que una caracterització (perfil) només serà vàlida per a un dispositiu si es troba en el mateix estat de calibració que quan es va caracteritzar.
En el cas dels perfils de visualització, hi ha una mica de confusió, ja que sovint la informació de calibració es guarda al perfil per obtenir més comoditat. Per convenció, s&#39;emmagatzema en una etiqueta anomenada etiqueta vcgt. Tot i que es troba emmagatzemat al perfil, cap de les eines o aplicacions normals basades en ICC en té coneixement, ni hi fa res. De la mateixa manera, les eines i aplicacions típiques de calibració de la pantalla no se&#39;n coneixen, ni faran res amb la informació de caracterització (perfil) de ICC.
Admetem un gran nombre de dispositius de calibració.
Quins instruments de mesura del color són compatibles?
El GNOME es basa en el sistema de gestió de colors Argyll per donar suport als instruments de color. Així, es donen suport als següents instruments de mesura de visualització:
Gretag-Macbeth i1 Pro (espectròmetre)
Monitor Gretag-Macbeth i1 (espectròmetre)
Gretag-Macbeth i1 Pantalla 1, 2 o LT (colorímetre)
X-Rite i1 Display Pro (colorímetre)
Disseny o fotografia XMite Rite Color (espectròmetre)
X-Rite ColorMunki Create (colorímetre)
Pantalla X-Rite ColorMunki (colorímetre)
Pantone Huey (colorímetre)
MonacoOPTIX (colorímetre)
ColorVision Spyder 2 i 3 (colorímetre)
Colorimètre HCFR (colorímetre)
Actualment, Pantone Huey és el maquinari més barat i el millor suport de Linux.
Gràcies a Argyll, també hi ha una sèrie de espectròmetres reflectants per a lectura de ratlles i de banda per ajudar a calibrar i caracteritzar les impressores:
X-Rite DTP20 “pols” (espectròmetre reflectant del tipus “swipe”)
X-Rite DTP22 Swatchbook digital (tipus espectròmetre reflectant)
X-Rite DTP41 (espectròmetre reflectant de lectura i banda)
X-Rite DTP41T (espectròmetre reflectant de lectura i banda)
X-Rite DTP51 (espectròmetre reflectant de lectura puntual)
Els objectius de calibració són necessaris per fer un perfil d’escàner i càmera.
Quins tipus de destinació són compatibles?
S&#39;admeten els tipus d&#39;objectius següents:
CMP DigitalTarget
ColorChecker 24
ColorChecker DC
ColorChecker SG
Escaneig RGB 14 i1
LaserSoft DC Pro
QPcard 201
IT8.7 / 2
Podeu comprar objectius de venedors coneguts com KODAK, X-Rite i LaserSoft a diverses botigues en línia.
També podeu comprar objectius de Wolf Faust a un preu molt just.
Compartir perfils de colors mai és una bona idea, ja que el maquinari canvia amb el pas del temps.
Puc compartir el meu perfil de color?
Els perfils de color que heu creat són específics per a les condicions de maquinari i d’il·luminació que vau calibrar. Una pantalla que ha estat alimentada durant uns quants centenars d’hores tindrà un perfil de color molt diferent a una pantalla similar amb el següent número de sèrie que s’ha encès durant mil hores.
Això vol dir que si compartiu el vostre perfil de color amb algú, potser us acostareu a la calibració, però és enganyós en el millor cas dir que la seva pantalla està calibrada.
De la mateixa manera, a menys que tothom hagi recomanat una il·luminació controlada (sense llum solar de les finestres, parets negres, bombetes de llum, etc.) a una habitació on tingui lloc la visualització i l’edició d’imatges, compartir un perfil que heu creat a les vostres pròpies condicions d’il·luminació no fa que molt de sentit.
Heu de comprovar detingudament les condicions de redistribució dels perfils descarregats dels llocs web del venedor o creats en nom vostre.
Els venedors els proporcionen els perfils de color i els podeu generar vosaltres mateixos.
On obtinc perfils de color?
La millor manera d’obtenir perfils és generar-los tu mateix, tot i que això requereix un brot inicial.
Molts fabricants intenten proporcionar perfils de color per a dispositius, tot i que de vegades es troben embolicats en paquets de controladors que potser haureu de descarregar, extreure i buscar els perfils de color.
Alguns fabricants no proporcionen perfils precisos per al maquinari i s’eviten els perfils. Una bona idea és descarregar el perfil i, si la data de creació és superior a un any abans de la data en què va comprar el dispositiu, és probable que es generin dades fictícies que siguin inútils.
Consulteu informació sobre per què els perfils subministrats per venedors solen ser pitjors que inútils.
Els perfils de colors es poden importar obrint-los.
Com importo els perfils de color?
Podeu importar un perfil de color fent doble clic sobre un fitxer .ICC o .ICM al navegador de fitxers.
També podeu gestionar els perfils de color mitjançant el tauler Color.
Seleccioneu el vostre dispositiu.
El fabricant de la pantalla pot proporcionar un perfil que podeu utilitzar. Aquests perfils es fan generalment per a la visualització mitjana, per la qual cosa pot no ser perfecte per al vostre concret. Per obtenir la millor calibració, haureu de crear el vostre propi perfil amb un colorímetre o un espectrofotòmetre.
La correcció de color de pantalla completa modifica tots els colors de la pantalla a totes les finestres.
Falta informació per a la correcció del color de la pantalla completa?
Malauradament, molts perfils ICC subministrats per venedors no inclouen la informació necessària per a la correcció de color de la pantalla completa. Aquests perfils encara poden ser útils per a aplicacions que puguin fer una compensació de color, però no veureu canviar tots els colors de la pantalla.
Per tal de crear un perfil de visualització, que inclou tant dades de calibració com de caracterització, haureu d’utilitzar uns instruments especials de mesura del color anomenats colorímetre o espectròmetre.
Se us pot notificar si el vostre perfil de color és antic i no és exacte.
Puc rebre una notificació quan el meu perfil de color no és exacte?
Se us recorda que calibreu els vostres dispositius després d&#39;un període de temps específic. Malauradament, no és possible indicar sense calibrar si un perfil de dispositiu és exacte, per la qual cosa és millor calibrar els dispositius amb regularitat.
Algunes empreses tenen polítiques de caducitat molt específiques per als perfils, ja que un perfil de color inexacte pot fer una gran diferència respecte al producte final.
Si definiu la política d’esperació i un perfil és més antic que la política, es mostrarà un triangle d’avís vermell al tauler de colors que hi ha al costat del perfil. També es mostrarà una notificació d&#39;avís cada vegada que inicieu la sessió al vostre ordinador.
Per definir la política de dispositius d&#39;impressió i d&#39;impressió, especifiqueu l&#39;edat màxima del perfil en dies:
Els perfils de monitor per defecte no tenen una data de calibració.
Per què els perfils de monitor predeterminats no tenen un venciment de calibració?
El perfil de color predeterminat utilitzat per a cada monitor es genera automàticament en funció de la pantalla EDID que es desa en un xip de memòria dins del monitor. L’EDID només ens proporciona una instantània dels colors disponibles que el monitor era capaç de mostrar quan es fabricava, i no conté molta altra informació per a la correcció del color.
Com que el EDID no es pot actualitzar, no té data de caducitat.
extern ref = &#39;figures / color-profile-default.png&#39; md5 = &#39;2cabb46bf9cf9dc5476c7f6c27a7f3a5&#39;
Obtenir un perfil del venedor del monitor o crear-ne un mateix comportaria una correcció més precisa del color.
Utilitzeu els perfils de prova subministrats per comprovar que els vostres perfils s’estan aplicant correctament a la pantalla.
Com puc provar si la gestió del color funciona correctament?
Els efectes d’un perfil de color de vegades són subtils i pot ser difícil veure si ha canviat molt alguna cosa.
El GNOME inclou diversos perfils per fer proves que deixen molt clar quan s&#39;apliquen els perfils:
Blau
Amb això es tornarà la pantalla blava i es comprova si s’estan enviant les corbes de calibració a la pantalla.
Seleccioneu el dispositiu al qual voleu afegir un perfil. És possible que vulgueu anotar quin perfil s&#39;està utilitzant actualment.
Feu clic a Afegeix un perfil per seleccionar un perfil de prova, que hauria d’estar al final de la llista.
Per tornar al perfil anterior, seleccioneu el dispositiu al tauler Color i, a continuació, seleccioneu el perfil que vau utilitzar abans de provar un dels perfils de prova i premeu Activar per tornar-lo a utilitzar.
Mitjançant aquests perfils, podeu veure clarament quan una aplicació admet la gestió del color.
Un perfil de color és un fitxer senzill que expressa un espai de color o resposta del dispositiu.
Què és un perfil de color?
Un perfil de color és un conjunt de dades que caracteritzen un dispositiu com un projector o un espai de colors com el sRGB.
La majoria de perfils de color tenen la forma d’un perfil ICC, que és un fitxer petit amb una extensió de fitxer .ICC o .ICM.
Els perfils de color es poden incrustar en imatges per especificar el rang de gamma de les dades. Això garanteix que els usuaris veuen els mateixos colors en diferents dispositius.
Tots els dispositius que processen el color han de tenir el seu propi perfil ICC i, quan s’aconsegueix això, es diu que el sistema té un flux de treball gestionat de color extrem. Amb aquest tipus de flux de treball, podeu estar segur que no s’estan perdent ni modificant els colors.
Un espai de colors és una gamma de colors definida.
Què és un espai de colors?
Un espai de colors és una gamma de colors definida. Els espais de colors molt coneguts inclouen sRGB, AdobeRGB i ProPhotoRGB.
El sistema visual humà no és un senzor sensor RGB, però podem aproximar com respon l&#39;ull amb un diagrama de cromaticitat CIE 1931 que mostra la resposta visual humana com a forma de sabata de cavall. Podeu veure que a la visió humana hi ha detectats molts més tons de verd que blau o vermell. Amb un espai de colors tricromàtic com el RGB, representem els colors a l’ordinador mitjançant tres valors, cosa que restringeix a codificar un triangle de colors.
Utilitzar models com un diagrama de cromatisme CIE 1931 és una enorme simplificació del sistema visual humà, i els gots reals s’expressen en cascots en lloc de projeccions 2D. Una projecció en 2D d&#39;una forma 3D pot resultar enganyosa, de manera que si voleu veure el casc 3D, utilitzeu l&#39;aplicació gcm-viewer.
sRGB, AdobeRGB i ProPhotoRGB representats per triangles blancs
Primer, mirar sRGB, que és l’espai més reduït i pot codificar el menor nombre de colors. Es tracta d&#39;una aproximació d&#39;una pantalla CRT de deu anys, de manera que els monitors més moderns poden mostrar més colors que aquest. sRGB és un estàndard com a mínim comú i s&#39;utilitza en un gran nombre d&#39;aplicacions (inclosa Internet).
AdobeRGB s’utilitza freqüentment com a espai d’edició. Pot codificar més colors que sRGB, cosa que significa que podeu canviar els colors d’una fotografia sense preocupar-vos massa que s’estan retallant els colors més vius o els negres aixafats.
ProPhoto és l&#39;espai més gran disponible i s&#39;utilitza freqüentment per a l&#39;arxivatge de documents. Pot codificar gairebé tota la gamma de colors detectats per l&#39;ull humà, i fins i tot codificar colors que l&#39;ull no pot detectar.
Ara, si ProPhoto és clarament millor, per què no l’utilitzem per a tot? La resposta té a veure amb la quantització. Si només teniu 8 bits (256 nivells) per codificar cada canal, un rang més gran tindrà passos més grans entre cada valor.
Els passos més grans signifiquen un error més gran entre el color capturat i el color emmagatzemat, i per a alguns colors és un gran problema. Resulta que els colors clau, com els colors de la pell, són molt importants i, fins i tot, petits errors faran que els espectadors no entrenats notin que alguna cosa de la fotografia sembla incorrecta.
Per descomptat, l&#39;ús d&#39;una imatge de 16 bits deixarà molts més passos i un error de quantització molt menor, però això duplica la mida de cada fitxer d&#39;imatge. La majoria de continguts existents actualment són 8bpp, és a dir, 8 bits per píxel.
La gestió del color és un procés per convertir d’un espai de color a un altre, on un espai de colors pot ser un espai definit molt conegut com sRGB, o un espai personalitzat com el vostre monitor o perfil d’impressora.
Calibrar és important si us interessen els colors que mostreu o imprimiu.
Per què necessito fer la calibració jo?
Els perfils genèrics solen ser dolents. Quan un fabricant crea un nou model, només agafen uns quants articles de la línia de producció i els medien junts:
Perfils mitjans
Els panells de visualització difereixen molt d’unitat a unitat i canvien substancialment a mesura que la pantalla envelleix. També és més difícil per a les impressores, ja que només canviar el tipus o el pes del paper pot invalidar l&#39;estat de caracterització i fer que el perfil sigui inexacte.
La millor manera d’assegurar-vos el perfil que teniu és exacte feu la calibració vosaltres mateixos o deixant que una empresa externa us proporcioni un perfil basat en el vostre estat de caracterització exacte.
La gestió del color és important per a dissenyadors, fotògrafs i artistes.
Per què és important la gestió del color?
La gestió del color és el procés de captar un color mitjançant un dispositiu d&#39;entrada, mostrar-lo en una pantalla i imprimir-lo tot gestionant els colors exactes i la gamma de colors de cada suport.
Probablement s’explica millor la necessitat de la gestió del color amb una fotografia d’un ocell en un dia gelat de l’hivern.
Un ocell en una paret gelada tal com es pot veure al visor de la càmera
Les visualitzacions normalment saturen el canal blau i fan que les imatges quedin fredes.
Això és el que veu l&#39;usuari en una pantalla típica de l&#39;ordinador portàtil de negocis
Observeu com el blanc no és “blanc de paper” i el negre dels ulls ara és un marró fangós.
Això és el que veu l&#39;usuari quan imprimeix en una impressora d&#39;injecció de tinta típica
El problema bàsic que tenim aquí és que cada dispositiu és capaç de manejar una gamma de colors diferent. Així, mentre que podríeu fer una foto de color blau elèctric, la majoria d’impressores no podran reproduir-la.
La majoria dels dispositius d’imatge es capturen en RGB (vermell, verd, blau) i s’han de convertir en CMYK (cian, magenta, groc i negre) per imprimir. Un altre problema és que no podeu tenir tinta blanca i, per tant, la blancor només pot ser tan bona com el color del paper.
Un altre problema són les unitats. Sense especificar l’escala en què es mesura un color, no sabem si el 100% de vermell està a prop d’infrarojos o només és la tinta vermella més profunda de la impressora. El 50% de color vermell en una pantalla probablement sigui com el 62% en una altra pantalla. És com dir a una persona que acaba de conduir 7 unitats de distància, sense la unitat que no sap si és de 7 quilòmetres o 7 metres.
En color, fem referència a les unitats com a gamma. Gamut és essencialment la gamma de colors que es poden reproduir. Un dispositiu com una càmera DSLR pot tenir una gamma molt gran, podent capturar tots els colors en una posta de sol, però un projector té una gamma molt petita i tots els colors es veuran “rentats”.
En alguns casos, podem corregir la sortida del dispositiu mitjançant la modificació de les dades que li enviem, però en altres casos, quan això no és possible (no es pot imprimir blau elèctric), hem de mostrar a l&#39;usuari com serà el resultat.
Per a fotografies té sentit utilitzar tota la gamma tonal d’un dispositiu de colors, per poder fer canvis suaus de color. Per a altres gràfics, potser voldreu coincidir exactament amb el color, cosa que és important si intenteu imprimir una tassa personalitzada amb el logotip de Red Hat que ha de ser el Red Hat Red exacte.
Lucie Hankey
Afegiu o suprimiu un contacte de la llibreta d&#39;adreces local.
Afegir o eliminar un contacte
Per afegir un contacte:
Premeu el botó +.
Al quadre de diàleg &quot;Contacte nou&quot;, introduïu el nom del contacte i la informació. Feu clic al quadre desplegable situat al costat de cada camp per escollir el tipus de detall.
Premeu Afegeix.
Per eliminar un contacte:
Seleccioneu el contacte de la vostra llista de contactes.
Premeu Edita a la cantonada superior dreta de Contactes.
Premeu Elimina contacte.
Accediu als vostres contactes.
Utilitzeu Contactes per emmagatzemar, accedir o editar informació per als vostres contactes, localment o als vostres comptes en línia.
2013-2014
Correu electrònic, xerrar amb o contactar per telèfon.
Connecta’t amb el teu contacte
Per enviar missatges de correu electrònic, xatejar o trucar a algú a Contactes:
Premeu el detall que voleu utilitzar. Per exemple, per enviar un correu electrònic al contacte, premeu l’adreça de correu electrònic.
La sol·licitud corresponent es llançarà mitjançant les dades del contacte.
Si no hi ha cap aplicació disponible per al detall que desitgeu utilitzar, no podreu seleccionar-la.
Editeu la informació de cada contacte.
Edita les dades de contacte
L’edició de les dades de contacte us permet mantenir actualitzada la informació a la vostra llibreta d’adreces.
Editeu les dades de contacte.
Per afegir un detall com ara un nou número de telèfon o una adreça de correu electrònic, premeu Detall nou i seleccioneu el camp que voleu afegir.
Premeu Fet per acabar d’editar el contacte.
Combina informació per a un contacte de diverses fonts.
Enllaça i desconnecta els contactes
Enllaça contactes
Podeu combinar contactes duplicats de la vostra llibreta d&#39;adreces i comptes en línia en una entrada de Contactes. Aquesta funció us ajuda a mantenir organitzada la vostra llibreta d’adreces, amb tots els detalls sobre un contacte en un mateix lloc.
Habiliteu el mode de selecció prement el botó de selecció situat a sobre de la llista de contactes.
Una casella de selecció apareixerà al costat de cada contacte. Marqueu les caselles de selecció al costat dels contactes que voleu combinar.
Premeu Enllaç per enllaçar els contactes seleccionats.
Desconnecta els contactes
És possible que vulgueu desconnectar els contactes si heu enllaçat contactes que no s&#39;han d&#39;enllaçar accidentalment.
Seleccioneu el contacte que voleu desconnectar de la llista de contacte.
Premeu Comptes vinculats.
Premeu Desconnectar per desvincular l&#39;entrada del contacte.
Tanqueu la finestra un cop hàgiu acabat de desvincular les entrades.
Cerqueu un contacte.
Cerqueu un contacte
Podeu cercar un contacte en línia d&#39;una de les dues maneres següents:
A la visió general de les activitats, comenceu a escriure el nom del contacte.
Els aparells coincidents apareixeran a la visió general en lloc de la llista habitual d&#39;aplicacions.
Premeu Enter per seleccionar el contacte que es troba a la part superior de la llista o feu clic al contacte que voleu seleccionar si no es troben a la part superior.
Per cercar des de dins dels contactes:
Feu clic al camp de cerca.
Comenceu a escriure el nom del contacte.
Paul Cutler
2017
Guardeu els vostres contactes en una llibreta d&#39;adreces local o en un compte en línia.
Iniciar contactes per primera vegada
Quan executeu Contactes per primera vegada, s&#39;obrirà la finestra Selecciona la llibreta d&#39;adreces.
Si teniu els comptes en línia configurats, s&#39;enumeren a la llibreta d&#39;adreces locals. Seleccioneu un element de la llista i feu clic a Fet. Tots els nous contactes que creeu seran desats a la llibreta d’adreces que trieu. També podeu visualitzar i editar contactes en altres llibretes d&#39;adreces.
Si no teniu configurat cap compte en línia, feu clic a Comptes en línia per començar la configuració. Si no voleu configurar comptes en línia en aquest moment, feu clic a la Llibreta d’adreces.
Natalia Ruz Leiva
Executeu punts de referència al disc dur per comprovar la velocitat que té.
Prova el rendiment del disc dur
Per provar la velocitat del vostre disc dur:
Obriu discs des de la vista general de les activitats.
Trieu el disc de la llista al panell esquerre.
Feu clic al botó de menú i seleccioneu Disc Benchmark ... del menú.
Feu clic a Start Benchmark ... i ajusteu els paràmetres de la velocitat de transferència i el temps d&#39;accés, si voleu.
Feu clic a Start Benmarmarking per comprovar la velocitat de lectura de les dades des del disc. Es poden requerir privilegis administratius. Introduïu la vostra contrasenya o la contrasenya del compte d&#39;administrador sol·licitat.
Si es marca l&#39;opció de referència d&#39;escriptura, el punt de referència comprovarà amb quina velocitat es poden llegir i escriure les dades al disc. Això trigarà més a completar-se.
Quan s’acabi la prova, els resultats apareixeran al gràfic. Els punts verds i les línies de connexió indiquen les mostres preses; aquests corresponen a l’eix dret, mostrant el temps d’accés, representat amb l’eix inferior, el que representa el percentatge de temps transcorregut durant el punt de referència. La línia blava representa les taxes de lectura, mentre que la línia vermella representa les taxes d&#39;escriptura; es mostren com a velocitats de dades d’accés a l’eix esquerre, representades amb un percentatge del disc recorregut, des de l’exterior fins al cargol, al llarg de l’eix inferior.
A sota del gràfic, es mostren els valors de les taxes de lectura i escriptura mínimes, màximes i mitjanes, el temps d&#39;accés mitjà i el temps transcorreguts des del darrer test de referència.
Utilitzeu Analitzador d’ús de disc o Monitor de sistema per comprovar l’espai i la capacitat.
Comproveu quant queda l&#39;espai del disc
Podeu comprovar la quantitat d&#39;espai del disc que queda amb l&#39;analitzador d&#39;ús del disc o el monitor de sistema.
Comproveu amb l&#39;analitzador d&#39;ús de disc
Per comprovar l’espai de disc i la capacitat del disc mitjançant l’analitzador d’ús del disc:
Obriu l’analitzador d’ús del disc des de la vista general de les activitats. A la finestra es mostrarà una llista d&#39;ubicacions de fitxers juntament amb l&#39;ús i la capacitat de cadascun.
Feu clic a un dels elements de la llista per veure un resum detallat de l’ús d’aquest element. Feu clic al botó de menú i, a continuació, Escanegeu la carpeta ... o Escanegeu la carpeta a distància ... per analitzar una ubicació diferent.
La informació es mostra segons la carpeta, la mida, el contingut i quan es van modificar per última vegada les dades. Vegeu més detalls a l’analitzador d’ús del disc.
Comproveu amb el Monitor del sistema
Per comprovar l&#39;espai de disc i la capacitat de disc amb Monitor de sistema:
Obriu l’aplicació System Monitor des de la vista general d’activitats.
Seleccioneu la pestanya Sistemes de fitxers per visualitzar les particions del sistema i l’ús d’espai de disc. La informació es mostra segons el total, gratuït, disponible i utilitzat.
Què passa si el disc està massa ple?
Si el disc està molt ple, heu de:
Suprimeix fitxers que no són importants o que ja no utilitzaran.
Feu còpies de seguretat dels fitxers importants que no necessiteu durant un temps i suprimiu-los del disc dur.
Posa a prova el problema del seu disc dur per assegurar-te que sigui saludable.
Verifiqueu problemes al disc dur
Comprovació del disc dur
Els discos durs tenen una eina de control de salut integrada anomenada SMART (Tecnologia d’auto-monitoratge, anàlisi i informes), que contínuament comprova els possibles problemes del disc. SMART també us avisa si el disc està a punt de fallar i us permet evitar la pèrdua de dades importants.
Tot i que SMART s’executa automàticament, també podeu comprovar la salut del disc fent servir l’aplicació Discs:
Comproveu la salut del disc mitjançant l’aplicació Discs
Obriu discs des de la vista general de les activitats.
Seleccioneu el disc que voleu consultar a la llista de dispositius d&#39;emmagatzematge de l&#39;esquerra. Es mostrarà la informació i l’estat del disc.
Vegeu més informació a Atributs SMART o feu clic al botó Inicia autoprovació per executar un autotest.
Què passa si el disc no és sa?
Tot i que l’avaluació general indica que el disc no és saludable, potser no hi ha cap causa d’alarma. Tot i això, és millor estar preparat amb una còpia de seguretat per evitar pèrdues de dades.
Si l&#39;estat diu &quot;Abans de fallar&quot;, el disc encara és raonablement saludable, però s&#39;han detectat signes de desgast que significa que podria fallar en un futur proper. Si el vostre disc dur (o ordinador) té uns anys, és probable que vegeu aquest missatge en almenys algunes de les revisions mèdiques. Hauríeu de fer una còpia de seguretat dels fitxers importants regularment i comprovar l&#39;estat del disc periòdicament per veure si empitjora.
Si empitjora, potser desitgeu portar l’ordinador / disc dur a un professional per a un major diagnòstic o reparació.
Elimineu tots els fitxers i carpetes d&#39;un disc dur extern o unitat flash USB formateant-lo.
Netegeu tot un disc extraïble
Si teniu un disc extraïble, com ara un dispositiu de memòria USB o un disc dur extern, tal vegada vulgueu eliminar tots els seus fitxers i carpetes. Podeu fer-ho formatejant el disc. Això suprimeix tots els fitxers del disc i el deixa buit.
Formata un disc extraïble
Seleccioneu el disc que voleu esborrar de la llista de dispositius d&#39;emmagatzematge de l&#39;esquerra.
Assegureu-vos que heu seleccionat el disc correcte. Si trieu el disc equivocat, se suprimeixen tots els fitxers de l’altre disc.
A la barra d’eines que hi ha a sota de la secció Volums, feu clic al botó de menú. A continuació, feu clic a Format….
A la finestra que apareix, escolliu un tipus de sistema de fitxers per al disc.
Si utilitzeu el disc als ordinadors Windows i Mac OS a més dels equips Linux, trieu FAT. Si només l’utilitzeu a Windows, NTFS pot ser una opció millor. Una breu descripció del tipus de sistema de fitxers es presentarà com a etiqueta.
Poseu un nom al disc i feu clic a Format ... per continuar i mostrar una finestra de confirmació. Comproveu detalls detingudament i feu clic a Format per esborrar el disc.
Un cop finalitzeu el format, feu clic a la icona de expulsió per treure el disc de manera segura. Ara hauria d’estar en blanc i a punt per tornar a utilitzar.
Formatar un disc no suprimeix els fitxers de forma segura
Formatar un disc no és una forma completament segura d’esborrar totes les seves dades. Sembla que no hi ha fitxers formatats al disc, però és possible que un programari especial de recuperació pugui recuperar els fitxers. Si heu de suprimir els fitxers de forma segura, haureu d’utilitzar una utilitat de la línia de comandes, com ara shred.
Comprendre quins són els volums i les particions i utilitzar la utilitat del disc per gestionar-los.
Gestiona els volums i les particions
El volum de paraules s&#39;utilitza per descriure un dispositiu d&#39;emmagatzematge, com un disc dur. També es pot referir a una part de l&#39;emmagatzematge en aquest dispositiu, perquè podeu dividir l&#39;emmagatzematge en fragments. L’ordinador fa que aquest emmagatzematge sigui accessible mitjançant el vostre sistema d’arxius en un procés anomenat muntatge. Els volums muntats poden ser discs durs, unitats USB, DVD-RWs, targetes SD i altres suports. Si actualment hi ha muntat un volum, podeu llegir (i possiblement escriure) fitxers.
Sovint, un volum muntat s’anomena partició, tot i que no necessàriament són el mateix. Una &quot;partició&quot; fa referència a una àrea física d&#39;emmagatzematge en una sola unitat de disc. Un cop muntada una partició, es pot anomenar un volum perquè podeu accedir als fitxers que hi ha. Podeu pensar en els volums com els &quot;aparadors&quot; etiquetats i accessibles a les &quot;sales posteriors&quot; funcionals de les particions i les unitats.
Consulteu i gestioneu volums i particions mitjançant la utilitat del disc
Podeu consultar i modificar els volums d’emmagatzematge de l’ordinador amb la utilitat del disc.
Obriu la visió general de les activitats i inicieu els discos.
A la llista de dispositius d&#39;emmagatzematge de l&#39;esquerra, trobareu discs durs, unitats de CD / DVD i altres dispositius físics. Feu clic al dispositiu que voleu inspeccionar.
El panell dret proporciona un desglossament visual dels volums i particions presents al dispositiu seleccionat. També conté una gran varietat d’eines que s’utilitzen per gestionar aquests volums.
Aneu amb compte: és possible esborrar completament les dades del disc amb aquestes utilitats.
L’ordinador té molt probablement almenys una partició primària i una partició swap única. El sistema operatiu la utilitza la partició swap per a la gestió de memòria i rarament es munta. La partició principal conté el vostre sistema operatiu, aplicacions, configuració i fitxers personals. Aquests fitxers també es poden distribuir entre diverses particions per a seguretat o comoditat.
Una partició primària ha de contenir informació que el vostre equip utilitza per iniciar o arrencar. Per aquest motiu, a vegades s&#39;anomena partició d&#39;arrencada o volum d&#39;arrencada. Per determinar si un volum es pot iniciar, seleccioneu la partició i feu clic al botó de menú de la barra d’eines que hi ha a sota de la llista de particions. A continuació, feu clic a Edita la partició ... i mireu-ne els indicadors. Els suports externs, com ara unitats USB i CD, també poden contenir un volum d&#39;arrencada.
Comproveu si un sistema de fitxers està danyat i torneu-lo a funcionar.
Repareu un sistema de fitxers danyat
Els sistemes de fitxers es poden corrompre a causa de la pèrdua de potència inesperada, els caiguts del sistema i l’eliminació no segura de la unitat. Després d&#39;aquest incident, es recomana reparar o, com a mínim, comprovar el sistema de fitxers per evitar futures pèrdues de dades.
De vegades és necessària una reparació per muntar o modificar un sistema de fitxers. Fins i tot si una comprovació no reporta cap dany, el sistema de fitxers podria marcar-se internament com a “brut” i requerir una reparació.
Comproveu si un sistema de fitxers està malmès
Seleccioneu el disc que conté el sistema de fitxers en qüestió de la llista de dispositius d&#39;emmagatzematge de l&#39;esquerra. Si hi ha més d’un volum al disc, seleccioneu el volum que conté el sistema de fitxers.
A la barra d’eines que hi ha a sota de la secció Volums, feu clic al botó de menú. A continuació, feu clic a Comprova el sistema de fitxers ...
Segons la quantitat de dades que s’emmagatzemen al sistema de fitxers, una comprovació pot trigar més temps. Confirmeu per iniciar l’acció al diàleg que apareix.
L&#39;acció no modificarà el sistema de fitxers, però el desmuntarà si cal. Tingueu paciència mentre el sistema de fitxers està verificat.
Un cop finalitzada, se us notificarà si el sistema de fitxers està danyat. Tingueu en compte que, en alguns casos, fins i tot si el sistema de fitxers no està deteriorat, potser caldrà reparar per restablir un marcador intern &quot;brut&quot;.
Possibles pèrdues de dades en reparar
Si l&#39;estructura del sistema de fitxers està danyada, pot afectar els fitxers que s&#39;hi emmagatzemen. En alguns casos, aquests fitxers no es poden tornar a introduir en un formulari vàlid i seran eliminats o traslladats a un directori especial. Normalment és la carpeta perduda + trobada al directori de nivell superior del sistema de fitxers on es poden trobar aquestes parts recuperades.
Si les dades són massa valuoses per perdre’s durant aquest procés, se li recomana fer una còpia de seguretat desant una imatge del volum abans de reparar.
A continuació, es pot processar aquesta imatge amb eines d’anàlisi forense com sleuthkit per recuperar encara més els fitxers que falten i les dades que no s’han restaurat durant la reparació, i també es van eliminar prèviament.
Repara un sistema de fitxers
A la barra d’eines que hi ha a sota de la secció Volums, feu clic al botó de menú. A continuació, feu clic a Repara un sistema de fitxers ...
Segons la quantitat de dades que s’emmagatzemen al sistema de fitxers, una reparació pot trigar més temps. Confirmeu per iniciar l’acció al diàleg que apareix.
Si cal, l&#39;acció desmuntarà el sistema de fitxers. L’acció de reparació intenta portar el sistema de fitxers a un estat consistent i mou els fitxers que s’havien danyat en una carpeta especial. Tingueu paciència mentre es repara el sistema de fitxers.
Un cop finalitzada, se us notificarà si el sistema de fitxers es podria reparar correctament. En cas d’èxit es pot tornar a utilitzar de manera normal.
Si no es pot reparar el sistema de fitxers, feu una còpia de seguretat desant una imatge del volum per poder recuperar fitxers importants més endavant. Això es pot fer muntant la imatge de només lectura o utilitzant eines d’anàlisi forense com sleuthkit.
Per tornar a fer ús del volum, s’ha de formatar amb un nou sistema de fitxers. Es descartaran totes les dades.
Reduir o fer créixer un sistema de fitxers i la seva partició.
Ajusteu la mida d’un sistema de fitxers
Es pot cultivar un sistema de fitxers per utilitzar l&#39;espai lliure després de la seva partició. Sovint, fins i tot això és possible mentre el sistema de fitxers està muntat.
Per crear espai per a una altra partició després del sistema de fitxers, es pot reduir segons l&#39;espai lliure que hi hagi.
No tots els sistemes de fitxers tenen suport de mida.
La mida de la partició es canviarà juntament amb la mida del sistema de fitxers. També és possible redimensionar una partició sense un sistema de fitxers de la mateixa manera.
Canviar la mida d’un sistema / partició de fitxers
A la barra d’eines que hi ha a sota de la secció Volums, feu clic al botó de menú. A continuació, feu clic a Redimensiona el sistema de fitxers ... o Redimensiona ... si no hi ha cap sistema de fitxers.
S&#39;obrirà un diàleg on es pugui triar la nova mida. El sistema de fitxers es muntarà per calcular la mida mínima segons la quantitat de contingut actual. Si no s’admet la contracció, la mida mínima és la mida actual. Deixeu prou espai al sistema de fitxers quan es redueixi per tal de que funcioni ràpidament i de manera fiable.
Depenent de la quantitat de dades que s&#39;hagi de moure de la part reduïda, el canvi de mida del sistema de fitxers pot trigar més temps.
El redimensionament del sistema de fitxers implica la reparació del sistema de fitxers. Per tant, es recomana fer una còpia de seguretat de dades importants abans de començar. No cal aturar l’acció o produir un sistema de fitxers danyat.
Confirmeu per iniciar l’acció fent clic a Canviar la mida.
L&#39;acció desmuntarà el sistema de fitxers si no és compatible la mida del sistema de fitxers muntat. Tingueu paciència mentre es redimensiona el sistema.
Un cop finalitzades les accions de redimensionament i reparació necessàries, el sistema de fitxers ja està preparat per tornar a utilitzar-lo.
Espai de disc, rendiment, problemes, volums i particions ...
Discs amp; emmagatzematge
Petr Kovar
Canvieu el temps de buidatge de la pantalla per estalviar energia.
Definiu el temps de buidatge de la pantalla
Per estalviar energia, podeu ajustar el temps abans que la pantalla s’enfosqueixi quan es deixa en marxa. També podeu desactivar el blanc completament.
Per configurar el temps de buidatge de la pantalla:
Feu clic a Potència a la barra lateral.
Utilitzeu la llista desplegable de la pantalla en blanc a Estalvi d&#39;energia per configurar el temps fins que la pantalla s&#39;enfosqueixi o desactivar el buidatge completament.
Quan l&#39;ordinador es quedi en ralentí, la pantalla es bloquejarà automàticament per motius de seguretat. Per canviar aquest comportament, vegeu.
Canvieu la brillantor de la pantalla perquè sigui més llegible amb llum brillant.
Definiu la brillantor de la pantalla
Segons el vostre maquinari, podeu canviar la brillantor de la pantalla per estalviar energia o per fer més fàcil la pantalla amb llum brillant.
Per canviar la brillantor de la pantalla, feu clic al menú del sistema situat a la part dreta de la barra superior i ajusteu el control lliscant de la brillantor al valor que voleu utilitzar. El canvi hauria d’efectar immediatament.
Molts teclats portàtils tenen tecles especials per ajustar la brillantor. Sovint tenen una imatge que sembla el sol. Manteniu premuda la tecla Fn per fer servir aquestes tecles.
També podeu ajustar la brillantor de la pantalla mitjançant el panell d’energia.
Per configurar la brillantor de la pantalla mitjançant el panell de poder:
Obriu la visió general de les activitats i comenceu a escriure Power.
Feu clic a Energia per obrir el tauler.
Ajusteu el control lliscant de la pantalla per al valor que voleu utilitzar. El canvi hauria d’efectar immediatament.
Si l’ordinador disposa d’un sensor de llum integrat, s’ajustarà automàticament la brillantor de la pantalla. Podeu desactivar la brillantor de la pantalla automàtica al tauler d&#39;energia.
Si és possible definir la brillantor de la pantalla, també podeu reduir la pantalla automàticament per estalviar energia. Per obtenir més informació, vegeu.
Configura un monitor addicional.
Connecteu un altre monitor a l’ordinador
Configura un monitor addicional
Per configurar un monitor addicional, connecteu-lo al vostre ordinador. Si el sistema no el reconeix immediatament o voleu ajustar la configuració:
Feu clic a Pantalles a la barra lateral per obrir el tauler.
Al diagrama d&#39;arranjament de les visualitzacions, arrossegueu les pantalles cap a les posicions relatives que vulgueu.
Els números del diagrama es mostren a la part superior esquerra de cada pantalla quan el panell Pantalles està actiu.
Feu clic a Pantalla principal per escollir la pantalla principal.
La pantalla principal és la que té la barra superior i, on es mostra la visió general de les activitats.
Seleccioneu la resolució o l&#39;escala i seleccioneu l&#39;orientació.
Feu clic a Aplica. La nova configuració s&#39;aplicarà durant 20 segons abans de tornar a tornar. D’aquesta manera, si no veieu res amb la nova configuració, la vostra configuració antiga es restablirà automàticament. Si està satisfet amb la nova configuració, fes clic a Segueix els canvis.
Modes de visualització
Amb dues pantalles, aquests modes de visualització estan disponibles:
Visualització d&#39;unió: les vores de la pantalla s&#39;uneixen de manera que les coses poden passar d&#39;una pantalla a una altra.
Mirall: el mateix contingut es mostra en dues pantalles, amb la mateixa resolució i orientació per a totes dues.
Pantalla única: només es configura una pantalla i desactiva l’altra de manera efectiva. Per exemple, un monitor extern connectat a un ordinador portàtil acoblat amb la tapa tancada seria la pantalla única configurada.
Afegint més d&#39;un monitor
Amb més de dues pantalles, Únicament a les pantalles és l&#39;únic mode disponible.
Premeu el botó de la pantalla que voleu configurar.
Arrossegueu les pantalles a les posicions relatives desitjades.
2018
Night Light canvia el color de les seves pantalles segons l’hora del dia.
Ajusteu la temperatura del color de la pantalla
Un monitor d&#39;ordinador emet llum blava que contribueix a la insomnia i la tensió dels ulls després de la foscor. Night Light canvia el color de les seves pantalles segons l’hora del dia, fent que el color sigui més càlid a la nit. Per activar la llum nocturna:
Feu clic a Light Night per obrir la configuració.
Premeu Sunset to Sunrise per fer que el color de la pantalla segueixi les hores de la posta de sol i la sortida del sol per a la vostra ubicació. Premeu el botó Manual per configurar els horaris a una programació personalitzada.
La barra superior es mostra quan la llum de nit està activa. Es pot desactivar temporalment del menú del sistema.
Shobha Tyagi
Executa automàticament aplicacions per a CD i DVD, càmeres, reproductors d&#39;àudio i altres dispositius i suports.
Aplicacions obertes per a dispositius o discos
Podeu iniciar una aplicació automàticament quan connecteu un dispositiu o inseriu un disc o una targeta multimèdia. Per exemple, potser voldreu que el vostre organitzador de fotos comenci quan connecteu una càmera digital. També podeu desactivar-la, de manera que no passi res quan connecteu alguna cosa.
Per decidir quines aplicacions han de començar quan connecteu diversos dispositius:
Obriu la visió general de les activitats i comenceu a escriure Detalls.
Feu clic a Detalls per obrir el tauler.
Feu clic a Suport suau.
Cerqueu el tipus de dispositiu o el material que vulgueu i, a continuació, trieu una aplicació o una acció per al tipus de suport. Vegeu a continuació la descripció dels diferents tipus de dispositius i suports.
En lloc d’iniciar una aplicació, també podeu configurar-la perquè el dispositiu es mostri al gestor de fitxers, amb l’opció Obrir carpeta. Quan això passi, se us demanarà què fer, o no passarà res automàticament.
Si no veieu el dispositiu o el tipus de suports que voleu canviar a la llista (com ara discos Blu-ray o lectors de llibres electrònics), feu clic a Altres suports ... per veure una llista més detallada dels dispositius. Seleccioneu el tipus de dispositiu o suports del menú desplegable Tipus i l&#39;aplicació o l&#39;acció del menú desplegable Acció.
Si no voleu que cap aplicació s’obri automàticament, sigui quina sigui la vostra connexió, seleccioneu Mai sol·liciteu o inicieu els programes d’inserció multimèdia a la part inferior de la finestra de detalls.
Tipus de dispositius i suports
Discos d&#39;àudio
Trieu l&#39;aplicació de música preferida o l&#39;extractor d&#39;àudio de CD per gestionar els CD d&#39;àudio. Si utilitzeu DVDs d&#39;àudio (DVD-A), seleccioneu com obrir-los a Altres suports ... Si obriu un disc d&#39;àudio amb el gestor de fitxers, les pistes apareixeran com a fitxers WAV que podeu reproduir en qualsevol aplicació del reproductor d&#39;àudio.
Discos de vídeo
Trieu la vostra aplicació de vídeo preferida per gestionar DVD de vídeo. Utilitzeu el botó Altres suports ... per configurar una aplicació per a Blu-ray, DVD DVD, CD de vídeo (VCD) i CD de vídeo super (SVCD). Si els DVD o altres discos de vídeo no funcionen correctament quan els inseriu, vegeu.
Discos en blanc
Utilitzeu el botó Altres suports… per seleccionar una aplicació d’escriptura de disc per a CD en blanc, DVD en blanc, discos Blu-ray en blanc i DVD en blanc en HD.
Càmeres i fotos
Utilitzeu el menú desplegable Fotos per triar una aplicació de gestió de fotografies que s’executarà quan connecteu la càmera digital o quan inseriu una targeta multimèdia des d’una càmera, com ara una targeta CF, SD, MMC o MS. També podeu simplement navegar per les fotos mitjançant el gestor de fitxers.
A Altres suports ..., podeu seleccionar una aplicació per obrir CD Picture Picture Kodak, com ara els que hagueu fet en una botiga. Es tracta de CD de dades habituals amb imatges JPEG en una carpeta anomenada Pictures.
Reproductors de música
Trieu una aplicació per gestionar la biblioteca de música del reproductor de música portàtil o administreu els fitxers usant el gestor de fitxers.
Lectors de llibres electrònics
Utilitzeu el botó Altres suports ... per triar una aplicació per gestionar els llibres del vostre lector de llibres electrònics o per gestionar els fitxers un mateix mitjançant el gestor de fitxers.
Programari
Alguns discs i suports extraïbles contenen programari que se suposa que s&#39;executa automàticament quan s&#39;insereix el material. Utilitzeu l’opció Programari per controlar què cal fer quan s’insereix un suport amb programari d’autorunció. Sempre se us demanarà una confirmació abans d’executar el programari.
No utilitzeu mai programari des de suports de confiança.
Gestiona i organitza fitxers amb el gestor de fitxers.
Explora fitxers i carpetes
Utilitzeu el gestor de fitxers Fitxers per cercar i organitzar els fitxers al vostre ordinador. També podeu utilitzar-lo per gestionar fitxers en dispositius d&#39;emmagatzematge (com a discs durs externs), en servidors de fitxers i en compartiments de xarxa.
Per iniciar el gestor de fitxers, obriu fitxers a la vista general de les activitats. També podeu cercar fitxers i carpetes a través de la visió general de la mateixa manera que cerqueu aplicacions.
Exploració del contingut de les carpetes
Al gestor de fitxers, feu doble clic a qualsevol carpeta per visualitzar-ne el contingut i feu doble clic o feu clic mig sobre qualsevol fitxer per obrir-lo amb l&#39;aplicació predeterminada d&#39;aquest fitxer. Feu clic amb el botó central a una carpeta per obrir-la en una pestanya nova. També podeu fer clic amb el botó dret en una carpeta per obrir-la en una pestanya nova o en una nova finestra.
Quan busqueu els fitxers d’una carpeta, podeu visualitzar prèviament cada fitxer prement la barra d’espai per assegurar-vos que teniu el fitxer adequat abans d’obrir-lo, copiar-lo o suprimir-lo.
La barra de ruta situada a sobre de la llista de fitxers i carpetes us mostra quina carpeta estàs veient, incloses les carpetes pare de la carpeta actual. Feu clic a una carpeta principal de la barra de ruta per anar a la carpeta. Feu clic amb el botó dret a qualsevol carpeta de la barra de ruta per obrir-la en una pestanya o finestra nova o accedir a les seves propietats.
Si voleu cercar ràpidament un fitxer, dins o a la carpeta que esteu visualitzant, comenceu a escriure el seu nom. A la part superior de la finestra apareixerà una barra de cerca i només es mostraran els fitxers que coincideixin amb la vostra cerca. Premeu Esc per cancel·lar la cerca.
Podeu accedir ràpidament a llocs habituals des de la barra lateral. Si no veieu la barra lateral, premeu el botó de menú a l&#39;extrem superior dret de la finestra i, a continuació, seleccioneu Barra lateral. Podeu afegir adreces d&#39;interès a les carpetes que feu servir sovint i apareixeran a la barra lateral. Arrossegueu una carpeta a la barra lateral i feu-la caure sobre el marcador nou, que apareix dinàmicament, o feu clic a la carpeta actual de la barra de ruta i, a continuació, seleccioneu Afegeix a favorits.
Cristopher Thomas
Copieu o mogueu els elements a una nova carpeta.
Copieu o mogueu fitxers i carpetes
Un arxiu o carpeta es pot copiar o traslladar a una nova ubicació arrossegant i deixant anar amb el ratolí, mitjançant les ordres de còpia i enganxa o mitjançant dreceres de teclat.
Per exemple, potser voldreu copiar una presentació en un stick de memòria perquè pugueu treballar amb vosaltres. O bé, podríeu fer una còpia de seguretat d’un document abans de fer-ne canvis (i després utilitzar la còpia antiga si no us agraden els vostres canvis).
Aquestes instruccions s&#39;apliquen tant a fitxers com a carpetes. Copieu i moveu els fitxers i les carpetes de la mateixa manera.
Copieu i enganxeu fitxers
Seleccioneu el fitxer que voleu copiar fent clic sobre ell una vegada.
Feu clic amb el botó dret i seleccioneu Còpia o premeu CtrlC.
Desplaceu-vos a una altra carpeta, on vulgueu posar la còpia del fitxer.
Feu clic al botó de menú i trieu Enganxar per acabar de copiar el fitxer o premeu CtrlV. Ara hi haurà una còpia del fitxer a la carpeta original i l’altra carpeta.
Tallar i enganxar fitxers per moure’ls
Seleccioneu el fitxer que voleu moure fent clic sobre ell una vegada.
Feu clic amb el botó dret i seleccioneu Retalla o premeu CtrlX.
Desplaceu-vos a una altra carpeta, on voleu moure el fitxer.
Feu clic al botó de menú de la barra d’eines i trieu Enganxa per acabar de moure el fitxer o premeu CtrlV. El fitxer es traurà de la carpeta original i es traslladarà a l&#39;altra carpeta.
Arrossegueu fitxers per copiar-los o moure’s
Obriu el gestor de fitxers i aneu a la carpeta que conté el fitxer que voleu copiar.
Feu clic a Arxius a la barra superior, seleccioneu Nova finestra (o premeu CtrlN) per obrir una segona finestra. A la nova finestra, aneu a la carpeta on voleu moure o copiar el fitxer.
Feu clic i arrossegueu el fitxer d&#39;una finestra a una altra. Això la mourà si la destinació es troba al mateix dispositiu o bé la copiarà si la destinació es troba en un altre dispositiu.
Per exemple, si arrossegueu un fitxer des d’una memòria USB a la vostra carpeta d’inici, es copiarà, perquè arrossegueu d’un dispositiu a un altre.
Podeu copiar el fitxer mantenint premuda la tecla Ctrl mentre arrossegueu o obligar-la a moure-la mantenint premuda la tecla Maj mentre arrossegueu.
No podeu copiar ni moure un fitxer en una carpeta només de lectura. Algunes carpetes són de només lectura per evitar que feu canvis al contingut. Podeu canviar les coses perquè només es llegeixin només canviant permisos d’arxiu.
Elimineu fitxers o carpetes que ja no necessiteu.
Suprimeix fitxers i carpetes
Si no voleu més un fitxer o carpeta, podeu suprimir-lo. Quan suprimiu un element, es mourà a la carpeta Paperera, on es guarda fins que buideu la paperera. Podeu restaurar els elements de la carpeta de la paperera a la ubicació original si decidiu que els necessiteu o si s’han suprimit accidentalment.
Per enviar un fitxer a la paperera:
Seleccioneu l’element que voleu col·locar a la paperera fent clic una vegada.
Premeu Eliminar del teclat. També podeu arrossegar l’element a la paperera de la barra lateral.
El fitxer es mourà a la paperera i se us oferirà una opció per desfer la supressió. El botó Desfés apareixerà durant uns segons. Si seleccioneu Desfés, el fitxer es restablirà a la ubicació original.
Per suprimir fitxers de forma permanent i alliberar l’espai del disc del vostre ordinador, heu de buidar la paperera. Per buidar la paperera, feu clic amb el botó dret a la paperera a la barra lateral i seleccioneu Paperera.
Eliminar definitivament un fitxer
Podeu suprimir de manera immediata un fitxer sense haver d’enviar-lo primer a la paperera.
Per eliminar definitivament un fitxer:
Seleccioneu l’element que voleu suprimir.
Manteniu premuda la tecla Maj.
Com que no podeu desfer-ho, se us demanarà que confirmeu que voleu suprimir el fitxer o la carpeta.
És possible que els fitxers suprimits d&#39;un dispositiu extraïble no siguin visibles en altres sistemes operatius, com Windows o Mac OS. Els fitxers continuen allà i estaran disponibles quan torneu a connectar el dispositiu a l’ordinador.
Poseu fitxers i documents en un CD o DVD en blanc mitjançant un gravador de CD / DVD.
Escriviu fitxers a un CD o DVD
Podeu posar fitxers a un disc en blanc mitjançant CD / DVD Creator. L&#39;opció de crear un CD o DVD apareixerà al gestor de fitxers tan bon punt el CD al CD / DVD. El gestor de fitxers us permet transferir fitxers a altres equips o realitzar còpies de seguretat col·locant fitxers en un disc en blanc. Per escriure fitxers a un CD o DVD:
Col·loqueu un disc buit a la unitat que es pugui escriure en CD / DVD.
A la notificació del disc en blanc / CD-DVD-R que apareix a la part inferior de la pantalla, seleccioneu Obre amb CD / DVD Creator. S&#39;obrirà la finestra de la carpeta CD / DVD Creator.
(També podeu fer clic al disc en blanc CD / DVD-R a Dispositius de la barra lateral del gestor de fitxers.)
Al camp Nom del disc, escriviu un nom per al disc.
Arrossegueu o copieu els fitxers desitjats a la finestra.
Feu clic a Escriu al disc.
A Selecciona un disc on escriure, tria el disc en blanc.
(Podeu triar fitxer Imatge en lloc. Això posarà els fitxers en una imatge de disc, que es desarà al vostre ordinador. Podeu gravar aquesta imatge en un disc en blanc després.)
Feu clic a Propietats si voleu ajustar la velocitat de gravació, la ubicació dels fitxers temporals i altres opcions. Les opcions per defecte haurien d’estar bé.
Feu clic al botó Grava per començar a gravar.
Si està seleccionat Burn Diverses còpies, se li demanarà que tingueu discs addicionals.
Un cop finalitzada la gravació del disc, s&#39;expulsarà automàticament. Trieu Crea més còpies o Tanca per sortir.
Si el disc no es va cremar correctament
De vegades, l’ordinador no registra les dades correctament i no podreu veure els fitxers que heu introduït al disc quan l’introduïu en un equip.
En aquest cas, prova de gravar el disc de nou, però utilitza una velocitat de gravació inferior, per exemple, 12x en lloc de 48x. La combustió a velocitats més lentes és més fiable. Podeu triar la velocitat fent clic al botó Propietats de la finestra Creador de CD / DVD.
Feu que el fitxer sigui invisible, de manera que no el podreu veure al gestor de fitxers.
Amagueu un fitxer
El gestor de fitxers Fitxers us permet ocultar i desamagar fitxers al vostre criteri. Quan s&#39;amaga un fitxer, el gestor de fitxers no el mostra, però encara es troba a la seva carpeta.
Per ocultar un fitxer, canvieu el nom amb un. al començament del seu nom. Per exemple, per ocultar un fitxer anomenat exemple.txt, hauríeu de canviar el nom a .example.txt.
Podeu ocultar carpetes de la mateixa manera que podeu ocultar fitxers. Amagueu una carpeta col·locant una. al començament del nom de la carpeta.
Mostra tots els fitxers ocults
Si voleu veure tots els fitxers ocults en una carpeta, aneu a aquesta carpeta i feu clic al botó d’opcions de visualització de la barra d’eines i trieu Mostra fitxers ocults o premeu CtrlH. Veureu tots els fitxers ocults, juntament amb els fitxers habituals que no estan ocults.
Per ocultar aquests fitxers de nou, feu clic al botó d’opcions de visualització de la barra d’eines i trieu Mostra els fitxers ocults o premeu CtrlH de nou.
Desactiva el fitxer
Per desactivar un fitxer, aneu a la carpeta que conté el fitxer ocult i feu clic al botó d&#39;opcions de visualització de la barra d&#39;eines i trieu Mostra els fitxers ocults. A continuació, busqueu el fitxer ocult i canvieu-lo el nom perquè no tingui un. davant del seu nom. Per exemple, per desbloquejar un fitxer anomenat .example.txt, hauríeu de canviar el nom a exemple.txt.
Una vegada que heu canviat el nom del fitxer, podeu fer clic al botó d’opcions de visualització de la barra d’eines i escollir Mostra fitxers ocults o premeu CtrlH per ocultar de nou qualsevol altre fitxer ocult.
De manera predeterminada, només veureu fitxers ocults al gestor de fitxers fins que tanqueu el gestor de fitxers. Per canviar aquesta configuració de manera que el gestor de fitxers sempre mostrarà fitxers ocults, vegeu.
La majoria dels fitxers ocults tindran. al començament del seu nom, però d&#39;altres podrien tenir al final el seu nom. Aquests fitxers són fitxers de còpia de seguretat. Consulteu més informació.
Seguiu aquests consells si no trobeu un fitxer que heu creat o baixat.
Cerqueu un fitxer perdut
Si heu creat o descarregat un fitxer, però ara no el podeu trobar, seguiu aquests consells.
Si no recordeu on heu desat el fitxer, però teniu una idea de com l’heu nomenat, podeu cercar el fitxer per nom.
Si acabeu de descarregar el fitxer, és possible que el vostre navegador web l’hagi desat automàticament a una carpeta comuna. Comproveu les carpetes d&#39;escriptori i de descàrregues de la vostra carpeta d&#39;inici.
És possible que hàgiu suprimit el fitxer accidentalment. Quan suprimiu un fitxer, es traslladen a la paperera, on es mantindrà fins que buideu manualment la paperera. Mireu per obtenir informació sobre com recuperar un fitxer suprimit.
És possible que hàgiu rebatejat el fitxer d&#39;una manera que va ocultar el fitxer. Arxius que comencen amb a. o s&#39;acaba a l&#39;amagatall al gestor de fitxers Feu clic al botó Opcions de visualització de la barra d&#39;eines Arxius i activeu Mostra els fitxers ocults per mostrar-los. Mireu per obtenir més informació.
Obriu fitxers mitjançant una aplicació que no sigui la predeterminada d&#39;aquest tipus de fitxer. També podeu canviar el valor predeterminat.
Obre fitxers amb altres aplicacions
Quan feu doble clic (o feu clic mig) sobre un fitxer del gestor de fitxers, s’obrirà amb l’aplicació predeterminada del tipus de fitxer. Podeu obrir-la en una altra aplicació, cercar aplicacions en línia o definir l’aplicació predeterminada per a tots els fitxers del mateix tipus.
Per obrir un fitxer amb una aplicació diferent de la predeterminada, feu clic amb el botó dret al fitxer i seleccioneu l&#39;aplicació que vulgueu a la part superior del menú. Si no veieu l’aplicació que voleu, seleccioneu Obre amb una altra aplicació. De manera predeterminada, el gestor de fitxers només mostra aplicacions que se sap que gestionen el fitxer. Per veure totes les aplicacions del vostre ordinador, feu clic a Mostra totes les aplicacions.
Si encara no podeu trobar l&#39;aplicació que vulgueu, podeu cercar més aplicacions fent clic a Cerca d&#39;aplicacions noves. El gestor de fitxers cercarà en línia els paquets que continguin aplicacions que se sap que gestionen fitxers d&#39;aquest tipus.
Canvieu l’aplicació predeterminada
Podeu canviar l’aplicació predeterminada que s’utilitza per obrir fitxers d’un tipus determinat. Això us permetrà obrir la vostra aplicació preferida quan feu doble clic per obrir un fitxer. Per exemple, potser voldreu que el vostre reproductor de música favorit s’obri quan feu doble clic a un fitxer MP3.
Seleccioneu un fitxer del tipus de l&#39;aplicació predeterminada que vulgueu canviar. Per exemple, per canviar quina aplicació s&#39;utilitza per obrir fitxers MP3, seleccioneu un fitxer .mp3.
Feu clic amb el botó dret al fitxer i seleccioneu Propietats.
Seleccioneu la pestanya Obre amb.
Seleccioneu l&#39;aplicació que vulgueu i feu clic a Definiu per defecte.
Si altres aplicacions conté una aplicació que de vegades voleu utilitzar, però no voleu fer-ne la configuració predeterminada, seleccioneu aquesta aplicació i feu clic a Afegeix. Això ho afegirà a les aplicacions recomanades. Podeu utilitzar aquesta aplicació fent clic amb el botó dret al fitxer i seleccionant-la de la llista.
Això canvia l’aplicació predeterminada no només per al fitxer seleccionat, sinó per a tots els fitxers amb el mateix tipus.
Mostra i amaga ràpidament les previsualitzacions de documents, imatges, vídeos i molt més.
Vista prèvia de fitxers i carpetes
Per fer aquests passos, heu d&#39;instal·lar Sushi al vostre ordinador.
Instal·leu Sushi
Podeu previsualitzar els fitxers ràpidament sense obrir-los en una aplicació completa. Seleccioneu qualsevol fitxer i premeu la barra d’espai. El fitxer s’obrirà en una finestra de previsualització senzilla. Premeu de nou la barra d&#39;espai per rebutjar la previsualització.
La previsualització integrada admet la majoria de formats de fitxers per a documents, imatges, vídeo i àudio. A la vista prèvia, podeu desplaçar-vos pels documents o cercar-ne el vídeo i l’àudio.
Per veure una previsualització a pantalla completa, premeu F o F11. Premeu F o F11 de nou per sortir a pantalla completa o premeu la barra d&#39;espai per sortir completament de la previsualització.
Els fitxers suprimits normalment s’envien a la paperera, però es poden recuperar.
Recupereu un fitxer de la paperera
Si suprimiu un fitxer amb el gestor de fitxers, el fitxer normalment es col·loca a la paperera i s’hauria de poder restaurar.
Per restaurar un fitxer des de la paperera:
Obriu la visió general de les activitats i comenceu a escriure fitxers.
Feu clic a Arxius per obrir el gestor de fitxers.
Feu clic a Paperera a la barra lateral. Si no veieu la barra lateral, premeu el botó de menú a l&#39;extrem superior dret de la finestra i seleccioneu Barra lateral.
Si hi ha el fitxer suprimit, feu-hi clic i seleccioneu Restaura. Es restablirà a la carpeta d’on s’ha suprimit.
Si heu suprimit el fitxer prement ShiftDelete o mitjançant la línia d&#39;ordres, s&#39;ha suprimit definitivament el fitxer. Els fitxers que s’han suprimit definitivament no es poden recuperar a la paperera.
Hi ha diverses eines de recuperació disponibles que de vegades poden recuperar fitxers que s’han suprimit definitivament. No obstant això, aquestes eines no són molt fàcils d’utilitzar. Si heu suprimit un fitxer de forma permanent, és probable que demaneu consell sobre un fòrum d&#39;assistència per veure si el podeu recuperar.
Expulsar o desmuntar una unitat flash USB, un CD, un DVD o un altre dispositiu.
Eliminar de forma segura una unitat externa
Quan utilitzeu dispositius d&#39;emmagatzematge extern com ara unitats flash USB, haureu de suprimir-les de forma segura abans de desconnectar-les. Si acaba de desconnectar un dispositiu, corre el risc de desconnectar-se mentre una aplicació encara la utilitza. Això pot provocar la pèrdua o danys d&#39;alguns fitxers. Si utilitzeu un disc òptic com un CD o DVD, podeu fer els mateixos passos per expulsar el disc des de l&#39;ordinador.
Per expulsar un dispositiu extraïble:
Des de la visió general de les activitats, obriu fitxers.
Localitzeu el dispositiu a la barra lateral. Hauria de tenir una petita icona d&#39;expulsió al costat del nom. Feu clic a la icona de expulsió per eliminar o expulsar el dispositiu amb seguretat.
De forma alternativa, podeu fer clic amb el botó dret al nom del dispositiu a la barra lateral i seleccionar Expulsar.
Elimineu de manera segura un dispositiu que estigui en ús
Si algun dels fitxers del dispositiu està obert i utilitzat per una aplicació, no podreu eliminar el dispositiu amb seguretat. Se us demanarà una finestra que us indiqui que el volum està ocupat. Per eliminar el dispositiu amb seguretat:
Feu clic a Cancel·la.
Tanqueu tots els fitxers del dispositiu.
Feu clic a la icona de expulsió per eliminar o expulsar el dispositiu amb seguretat.
També podeu triar Eliminar el dispositiu per eliminar el dispositiu sense tancar els fitxers. Això pot causar errors en les aplicacions que tinguin oberts aquests fitxers.
Canvieu el nom de fitxer o carpeta.
Canviar el nom d’un fitxer o carpeta
Com en altres gestors de fitxers, podeu utilitzar fitxers per canviar el nom d’un fitxer o carpeta.
Per canviar el nom d’un fitxer o carpeta:
Feu clic amb el botó dret sobre l’element i seleccioneu Canviar nom, o seleccioneu el fitxer i premeu F2.
Escriviu el nou nom i premeu Enter o feu clic a Renomina.
També podeu canviar el nom d’un fitxer des de la finestra de propietats.
Quan canvieu el nom d’un fitxer, només se selecciona la primera part del nom del fitxer, no l’extensió del fitxer (la part després de l’últim.). L&#39;extensió denota normalment quin és el tipus de fitxer (per exemple, file.pdf és un document PDF) i normalment no en voldreu canviar. Si també cal canviar l&#39;extensió, seleccioneu el nom complet del fitxer i canvieu-lo.
Si heu canviat el nom del fitxer incorrecte o que heu batejat el fitxer de manera inadequada, podeu desviar el nom. Per revertir l’acció, feu clic immediatament al botó de menú de la barra d’eines i seleccioneu Desfés el nom, o premeu CtrlZ, per restaurar el nom anterior.
Caràcters vàlids per a noms de fitxers
Podeu utilitzar qualsevol caràcter tret dels caràcters / (slash) en noms de fitxers. Alguns dispositius, però, utilitzen un sistema de fitxers que té més restriccions en els noms de fitxers. Per tant, és una millor pràctica evitar els següents caràcters en els vostres noms de fitxer: |, \,?, *, Lt ;, &quot;,:, gt ;, /.
Si nomeneu un fitxer amb un. com a primer personatge, el fitxer s’ocultarà quan intenteu visualitzar-lo al gestor de fitxers.
Problemes comuns
El nom del fitxer ja està en ús
No podeu tenir dos fitxers o carpetes amb el mateix nom a la mateixa carpeta. Si intenteu canviar el nom d&#39;un fitxer a un nom que ja existeix a la carpeta on esteu treballant, el gestor de fitxers no ho permet.
Els noms de fitxers i de carpetes són majúscules i minúscules. Per tant, el nom de fitxer File.txt no és el mateix que FILE.txt. L&#39;ús de diferents noms de fitxers com aquest és permès, tot i que no es recomana.
El nom del fitxer és massa llarg
En alguns sistemes de fitxers, els noms de fitxers no poden tenir més de 255 caràcters en els seus noms. Aquest límit de 255 caràcters inclou tant el nom del fitxer com la ruta del fitxer (per exemple, / home / wanda / Documents / treball / business-propostes / ...), de manera que hauríeu d&#39;evitar els noms llargs de fitxers i de carpeta.
L’opció de canviar el nom està grisada
Si canvieu el nom de nom de color gris, no teniu permís per canviar el nom del fitxer. Heu de tenir precaució per canviar el nom d’aquests fitxers, ja que el canvi de nom d’alguns fitxers protegits pot fer que el vostre sistema es converteixi inestable. Consulteu més informació.
Localitzeu fitxers en funció del nom i tipus de fitxer.
Cerca de fitxers
Podeu cercar fitxers basats en el seu nom o tipus de fitxer directament al gestor de fitxers.
Altres aplicacions de cerca
Cerca
Obriu l’aplicació Arxius des de la vista general de les activitats.
Si sabeu que els fitxers que voleu es troben en una carpeta determinada, aneu a la carpeta.
Escriviu una paraula o paraules que coneixeu que apareixen al nom del fitxer i es mostraran a la barra de cerca. Per exemple, si nomeneu totes les vostres factures amb la paraula &quot;Factura&quot;, escriviu factura. Les paraules es combinen independentment de cada cas.
En lloc d&#39;escriure les paraules directament per obtenir la barra de cerca, podeu fer clic a la barra d&#39;eines o prémer CtrlF.
Podeu reduir els resultats per data, per tipus de fitxer i si voleu cercar el text complet d’un fitxer o bé només buscar noms de fitxers.
Per aplicar filtres, seleccioneu el botó desplegable de menú a l&#39;esquerra de la icona del gestor de fitxers i trieu els filtres disponibles:
Quan: a quina distància vols cercar?
Què: Quin és el tipus d’element?
La vostra cerca ha d&#39;incloure una cerca de text complet o bé només cal cercar els noms dels fitxers?
Per eliminar un filtre, seleccioneu la X al costat de l&#39;etiqueta de filtre que voleu eliminar.
Podeu obrir, copiar, suprimir o, de qualsevol altra manera, treballar amb els vostres fitxers dels resultats de la cerca, tal com ho faríeu de qualsevol carpeta del gestor de fitxers.
Feu clic de nou a la barra d’eines per sortir de la cerca i tornar a la carpeta.
Personalitza la cerca de fitxers
És possible que vulgueu incloure o excloure determinats directoris de les cerques a l&#39;aplicació Fitxers. Per personalitzar quins directoris es busquen:
Obriu la visió general de les activitats i comenceu a escriure Cerca.
Seleccioneu Configuració cerca entre els resultats. Això obrirà el tauler de configuració de cerca.
Seleccioneu la icona a la part inferior del tauler de configuració de la cerca.
S&#39;obrirà un plafó de configuració independent que us permet activar o desactivar les cerques de directori. Podeu alternar les cerques a cadascuna de les tres pestanyes:
Llocs: Llista les ubicacions comunes del directori
Favorits: mostra les ubicacions del directori que heu marcat a l&#39;aplicació Fitxers
Altre: mostra les ubicacions del directori incloses a través del botó +.
Premeu CtrlS per seleccionar diversos fitxers que tinguin noms similars.
Seleccioneu fitxers per patró
Podeu seleccionar fitxers en una carpeta mitjançant un patró en el nom del fitxer. Premeu CtrlS per obrir la finestra de selecció d&#39;elements seleccionats. Escriviu un patró utilitzant parts comunes dels noms de fitxers i caràcters de comodines. Hi ha dos caràcters de comodins disponibles:
* coincideix amb qualsevol nombre de personatges, fins i tot sense personatges.
? coincideix exactament amb un personatge qualsevol.
Per exemple:
Si teniu un fitxer de text OpenDocument, un fitxer PDF i una imatge que tots porten el mateix nom base Factura, seleccioneu els tres amb el patró
Factura.*
Si teniu algunes fotos amb el nom de Vacation-001.jpg, Vacation-002.jpg, Vacation-003.jpg; selecciona-les totes amb el patró
Vacances - ???. Jpg
Si teniu fotos com abans, però n&#39;heu editat algunes i afegit-les editades al final del nom del fitxer de les fotos que heu editat, seleccioneu les fotos editades amb
Vacances - ??? - edited.jpg
Transferiu fàcilment fitxers als vostres contactes de correu electrònic des del gestor de fitxers.
Compartiu fitxers per correu electrònic
Podeu compartir fitxers amb els vostres contactes per correu electrònic directament des del gestor de fitxers.
Abans de començar, assegureu-vos que Evolution o Geary estigui instal·lat al vostre ordinador i que el vostre compte de correu electrònic estigui configurat.
Per compartir un fitxer per correu electrònic:
Localitzeu el fitxer que voleu transferir.
Feu clic amb el botó dret al fitxer i seleccioneu Enviar a ... Apareixerà una finestra de redacció de correu electrònic amb el fitxer adjunt.
Feu clic per seleccionar un contacte o bé introduïu una adreça de correu electrònic a la qual vulgueu enviar el fitxer. Ompliu l’assumpte i el cos del missatge segons cal i feu clic a Enviar.
Podeu enviar diversos fitxers alhora. Seleccioneu diversos fitxers mantenint premuda la tecla Ctrl mentre feu clic als fitxers i feu clic amb el botó dret a qualsevol fitxer seleccionat.
Organitzeu fitxers per nom, mida, tipus o quan es canvien.
Ordena fitxers i carpetes
Podeu ordenar fitxers de diferents maneres en una carpeta, per exemple, ordenant-los per ordre de data o mida de fitxer. Vegeu a continuació una llista de maneres comunes d’ordenar fitxers. Consulteu informació sobre com canviar l’ordre d’ordenació predeterminada.
La manera d&#39;ordenar fitxers depèn de la vista de carpeta que utilitzeu. Podeu canviar la vista actual mitjançant els botons de llista o icones de la barra d’eines.
Vista de la icona
Per ordenar fitxers en un ordre diferent, feu clic al botó Opcions de visualització de la barra d’eines i trieu Per nom, per mida, per tipus, per data de modificació o per data d’accés.
A tall d’exemple, si seleccioneu Per Nom, els fitxers s’ordenaran per nom, per ordre alfabètic. Consulteu altres opcions.
Podeu ordenar en ordre invers seleccionant Ordre invertit al menú.
Visualització de llista
Per ordenar fitxers en un ordre diferent, feu clic en un dels encapçalaments de columnes del gestor de fitxers. Per exemple, feu clic a Tipus per ordenar per tipus de fitxer. Feu clic de nou a l’encapçalament de la columna per ordenar-ho en ordre invers.
A la vista de llista, podeu mostrar columnes amb més atributs i ordenar-les. Feu clic al botó Opcions de visualització de la barra d’eines, trieu Columnes visibles ... i seleccioneu les columnes que voleu que siguin visibles. A continuació, podreu ordenar les columnes. Consulteu descripcions de les columnes disponibles.
Formes d’ordenar fitxers
Nom
Ordena alfabèticament pel nom del fitxer.
Mida
Ordena segons la mida del fitxer (quant d’espai de disc ocupat). De manera predeterminada, ordena de més petit a més gran.
Tipus
Ordena alfabèticament segons el tipus de fitxer. Els fitxers del mateix tipus s’agrupen i s’ordenen per nom.
Última modificació
Ordena per la data i l&#39;hora que un fitxer es va canviar per última vegada. De manera predeterminada, ordena de més antics a més nous
Anita Reitere
Creeu ràpidament documents nous a partir de plantilles de fitxers personalitzats.
Plantilles per a tipus de document d&#39;ús comú
Si sovint creeu documents basats en el mateix contingut, és possible que aprofiteu les plantilles de fitxers. Una plantilla de fitxer pot ser un document de qualsevol tipus amb el format o el contingut que voleu reutilitzar. Per exemple, podeu crear un document de plantilla amb la vostra capçalera.
Feu una plantilla nova
Creeu un document que utilitzeu com a plantilla. Per exemple, podeu crear la vostra capçalera en una sol·licitud de processament de textos.
Deseu el fitxer amb el contingut de la plantilla a la carpeta Plantilles de la vostra carpeta d’inici. Si la carpeta Plantilles no existeix, primer haureu de crear-la.
Utilitzeu una plantilla per crear un document
Obriu la carpeta on voleu col·locar el nou document.
Feu clic amb el botó dret a qualsevol lloc de l’espai buit de la carpeta i, a continuació, escolliu Document nou. Els noms de les plantilles disponibles es mostraran al submenú.
Trieu la plantilla que vulgueu de la llista.
Feu doble clic al fitxer per obrir-lo i començar a editar-lo. És possible que vulgueu canviar el nom del fitxer quan hagueu finalitzat.
Es tracta de fitxers de còpia de seguretat. Estan ocultes per defecte.
Què és un fitxer amb el final del seu nom?
Els fitxers amb a al final dels seus noms (per exemple, exemple.txt) es creen automàticament còpies de seguretat de documents editats a l&#39;editor de text gedit o altres aplicacions. Es pot suprimir-los, però no hi ha cap mal en deixar-los a l’ordinador.
Aquests fitxers estan ocults de manera predeterminada. Si els veieu, és perquè heu seleccionat Mostra fitxers ocults (al menú d&#39;opcions de visualització de la barra d&#39;eines Fitxers) o premeu CtrlH. Podeu tornar a amagar-los repetint qualsevol d&#39;aquests passos.
Aquests fitxers es tracten de la mateixa manera que els fitxers ocults normals. Consulteu consells sobre com tractar els fitxers ocults.
Fitxers
Cercant, suprimint fitxers, còpies de seguretat, unitats extraïbles ...
Arxius, carpetes amp; cerca
Tasques comunes
Més tasques relacionades amb els fitxers
Unitats i discs exteriors extraïbles
Còpia de seguretat
Consells i preguntes
Com i on informar dels problemes relacionats amb aquests temes d’ajuda.
Participa per millorar aquesta guia
Envieu un problema
Aquesta documentació d’ajuda la crea una comunitat voluntària. Us convidem a participar. Si observeu un problema amb aquestes pàgines d’ajuda (com ara els mecanografiats, les instruccions incorrectes o els temes que s’haurien de tractar però no ho són), podeu enviar un problema nou. Per enviar un problema nou, aneu al rastreig d&#39;emissions.
Cal registrar-se, de manera que podeu enviar un problema i rebre actualitzacions per correu electrònic sobre el seu estat. Si encara no teniu cap compte, feu clic al botó Inicieu la sessió / registre per crear-ne un.
Un cop tingueu un compte, assegureu-vos que esteu iniciat la sessió i, després, torneu al seguiment de problemes de documentació i feu clic a Nou problema. Abans d’informar d’un problema nou, busqueu el problema per veure si ja existeix alguna cosa similar.
Abans d’enviar el problema, seleccioneu l’etiqueta adequada al menú Etiquetes. Si escriviu un problema amb aquesta documentació, heu de triar l&#39;etiqueta de gnome-help. Si no esteu segurs de quin component pertany el vostre problema, no en seleccioneu cap.
Si sol·liciteu ajuda sobre un tema que creieu que no està inclòs, trieu Funció com a etiqueta. Ompliu les seccions Títol i descripció i feu clic a Enviar problema.
Al número d&#39;identificació se li lliurarà un número d&#39;identificació i s&#39;actualitzarà l&#39;estat a mesura que es tracti Gràcies per ajudar a millorar l&#39;ajuda del GNOME.
Contacteu-nos
Podeu enviar un missatge de correu electrònic a la llista de correu de documents de GNOME per obtenir més informació sobre com participar en l&#39;equip de documentació.
Penseu de canviar a GNOME Classic si preferiu una experiència d&#39;escriptori més tradicional.
Què és GNOME Classic?
GNOME Classic és una funció per als usuaris que prefereixen una experiència d&#39;escriptori més tradicional. Si bé GNOME Classic es basa en tecnologies GNOME 3, proporciona diversos canvis a la interfície d’usuari, com ara els menús Aplicacions i llocs a la barra superior i una llista de finestres a la part inferior de la pantalla.
GNOME Classic és una funció per als usuaris que prefereixen una experiència d&#39;escriptori més tradicional. Si bé GNOME Classic es basa en tecnologies GNOME 3, proporciona diversos canvis a la interfície d’usuari, com ara els menús Aplicacions i llocs a la barra superior i una llista de finestres a la part inferior de la pantalla.
Podeu utilitzar el menú Aplicacions de la barra superior per llançar aplicacions. La visualització general d’activitats està disponible seleccionant l’element Visió general de les activitats al menú.
Per accedir a la visió general d’activitats, també podeu prémer la tecla Super.
Llista de finestres
La llista de finestres de la part inferior de la pantalla proporciona accés a totes les aplicacions i finestres obertes i permet minimitzar-les i restaurar-les ràpidament.
A la part dreta de la llista de finestres, el GNOME mostra un identificador curt per a l&#39;espai de treball actual, com ara 1 per al primer espai de treball (superior). A més, l&#39;identificador també mostra el nombre total d&#39;espais de treball disponibles. Per canviar a un espai de treball diferent, podeu fer clic a l’identificador i seleccionar l’espai de treball que voleu utilitzar al menú.
Canvia a i des de GNOME Classic
GNOME Classic només està disponible en sistemes amb instal·lades algunes extensions de GNOME Shell. És possible que algunes distribucions de Linux no tinguin aquestes extensions disponibles o instal·lades de manera predeterminada.
Per canviar de GNOME a GNOME Classic:
Desa qualsevol obra oberta i, a continuació, deixa la sessió. Feu clic al menú del sistema situat a la part dreta de la barra superior, feu clic al vostre nom i, a continuació, trieu l’opció correcta.
Apareixerà un missatge de confirmació. Seleccioneu Tanca la sessió per confirmar.
A la pantalla d&#39;inici de sessió, seleccioneu el vostre nom de la llista.
Introduïu la vostra contrasenya al quadre d’entrada de la contrasenya.
Feu clic a la icona d&#39;opcions, que es mostra a l&#39;esquerra del botó d&#39;inici de sessió i seleccioneu GNOME Classic.
Feu clic al botó Iniciar sessió.
Per canviar de GNOME Classic a GNOME:
Feu clic a la icona d&#39;opcions, que es mostra a l&#39;esquerra del botó d&#39;inici de sessió i seleccioneu GNOME.
Com determinar quina versió del GNOME s&#39;està executant.
Determineu quina versió del GNOME s&#39;està executant
Podeu determinar la versió de GNOME que s’executa al vostre sistema si aneu al tauler Detalls / Quant a Configuració.
Obriu la visió general de les activitats i comenceu a escriure Quant a.
Feu clic a Sobre per obrir el tauler.
Apareixerà una finestra que mostra informació sobre el vostre sistema, inclòs el nom de la vostra distribució i la versió del GNOME.
Lectors d&#39;empremtes digitals, targetes intel·ligents ...
Empremtes digitals; targetes intel·ligents
Resolució de problemes dels lectors de targetes multimèdia
Problemes del lector de targetes
Molts ordinadors contenen lectors per a targetes SD, MMC, SM, MS, CF i altres suports d’emmagatzematge. S&#39;han de detectar i muntar automàticament. A continuació, es detallen alguns passos per resoldre problemes si no ho són:
Assegureu-vos que la targeta s&#39;ha introduït correctament. Moltes targetes semblen estar cap per avall quan s’insereixen correctament. Assegureu-vos també que la targeta està ben asseguda a la ranura; algunes cartes, sobretot CF, requereixen una petita quantitat de força per inserir correctament. (Tingueu cura de no empènyer massa fort! Si us trobeu en contra d’alguna cosa sòlida, no l’obligueu.)
Obriu fitxers des de la vista general de les activitats. La targeta inserida apareix a la llista de dispositius de la barra lateral esquerra? De vegades la targeta apareix en aquesta llista però no està muntada; feu clic a ella una vegada per muntar-la. (Si la barra lateral no és visible, premeu F9 o feu clic a Arxius a la barra superior i seleccioneu la barra lateral.)
Si la vostra targeta no apareix a la barra lateral, premeu CtrlL i, a continuació, escriviu ordinador: /// i premeu Enter. Si el lector de targetes està configurat correctament, el lector s&#39;ha de presentar com a unitat de disc quan no hi hagi cap targeta i la targeta mateixa quan s&#39;ha muntat la targeta.
Si veieu el lector de targetes, però no la targeta, el problema pot haver-hi la pròpia targeta. Proveu una targeta diferent o comproveu si és possible un altre lector.
Si no es mostren targetes ni unitats quan navegueu per la ubicació de l’ordinador, és possible que el vostre lector de targetes no funcioni amb Linux a causa de problemes de controlador. Si el lector de targetes és intern (dins de l’ordinador en lloc de seure a l’exterior) és més probable. La millor solució és connectar directament el vostre dispositiu (càmera, telèfon mòbil, etc.) a un port USB de l’ordinador. Els lectors de targetes externes USB també estan disponibles i són molt més suportats per Linux.
Un controlador de maquinari / dispositiu permet que el vostre ordinador utilitzi dispositius que s’hi adjunten.
Què és un conductor?
Els dispositius són les &quot;parts&quot; físiques del vostre ordinador. Poden ser externs com impressores i monitors o interns com gràfics i targetes d&#39;àudio.
Per tal que el vostre ordinador pugui utilitzar aquests dispositius, ha de saber comunicar-se amb ells. Això ho fa un programari anomenat controlador de dispositiu.
Quan connecteu un dispositiu a l’ordinador, heu de tenir instal·lat el controlador correcte perquè el dispositiu funcioni. Per exemple, si connecteu una impressora, però el controlador correcte no està disponible, no podreu utilitzar la impressora. Normalment, cada model de dispositiu utilitza un controlador que no és compatible amb cap altre model.
A Linux, els controladors de la majoria de dispositius s’instal·len de manera predeterminada, de manera que tot hauria de funcionar quan el connecteu. Tot i així, és possible que els controladors s’hagin d’instal·lar manualment o pot ser que no estiguin disponibles en absolut.
A més, alguns controladors existents són incomplets o parcialment no funcionals. Per exemple, podríeu trobar que la vostra impressora no pot fer impressió a doble cara, però és totalment funcional.
Resolució de problemes de pantalla i gràfics.
Problemes de la pantalla
La majoria dels problemes amb la pantalla són causats per problemes de controladors gràfics o configuració. Quin dels temes a continuació descriu millor el problema que teniu?
Maquinari
Problemes de maquinari, impressores, paràmetres d’alimentació, gestió del color, Bluetooth, discos ...
Amplificador de maquinari; els conductors
Més temes
Problemes
Problemes del maquinari
Obteniu assistència en directe a l’IRC.
IRC
IRC significa Internet Relay Chat. És un sistema de missatgeria multiusuari en temps real. Podeu obtenir ajuda i consells sobre el servidor IRC del GNOME d&#39;altres usuaris i desenvolupadors del GNOME.
Per connectar-vos al servidor IRC del GNOME, utilitzeu empatia o xchat o utilitzeu una interfície web com mibbit.
Per crear un compte IRC en empatia, consulteu la documentació d&#39;Empathy.
El servidor IRC de GNOME és irc.gnome.org. També podeu veure que es coneix com a &quot;xarxa GIMP&quot;. Si el vostre equip està configurat correctament, podeu fer clic a l&#39;enllaç per accedir al canal de gnome.
Si bé l’IRC és un mitjà de discussió en temps real, la gent sol respondre de forma immediata, així que tingueu paciència.
Tingueu en compte que el codi de conducta del GNOME s&#39;aplica quan converseu amb IRC.
Sol·liciteu ajuda per correu electrònic.
Llista d&#39;enviament
Les llistes de correu electrònic són debats basats en correu electrònic. Podeu demanar ajuda mitjançant les llistes de distribució de GNOME. Gairebé cada aplicació GNOME té la seva pròpia llista de correu. La llista completa de les llistes de distribució es mostra a.
És possible que hàgiu de subscriure-vos a la llista de correu abans de poder enviar-hi un correu.
L&#39;idioma predeterminat que s&#39;utilitza a les llistes de distribució és l&#39;anglès. Hi ha llistes de correu d’usuaris d’altres idiomes. Per exemple, gnome-de per a parlants alemanys o gnome-cl-list per a totes les coses relacionades amb Xile.
Una guia per als usuaris d’escriptori del GNOME 3.
Ajuda del GNOME
Ajuda del GNOME
Ajuda
Logotip de Yelp
Ajuda del GNOME
Julita Inca
Feu que el punt d&#39;inserció parpellegi i controli la rapidesa amb què parpelleja.
Feu que el cursor del teclat parpellegi
Si trobeu difícil veure el cursor del teclat en un camp de text, podeu fer que parpellegi per facilitar la localització.
Premeu el cursor parpelleig que parpelleja a la secció Escrivint.
Utilitzeu el control lliscant Speed per ajustar la velocitat que parpelleja el cursor.
Juanjo Marín
La tecla Menú llança un menú contextual amb el teclat en lloc amb un clic dret.
Què és la tecla de menú?
La tecla de menú, també coneguda com a clau d&#39;aplicació, és una clau que es troba en alguns teclats orientats a Windows. Aquesta tecla es troba normalment a la part inferior dreta del teclat, al costat de la tecla Ctrl, però els fabricants de teclat els poden col·locar en una ubicació diferent. Generalment es mostra com un cursor que es posa sobre el menú:.
La funció principal d&#39;aquesta tecla és iniciar un menú contextual amb el teclat en lloc de fer clic al botó dret del ratolí: això és útil si no hi ha un ratolí o un dispositiu similar o si no hi ha el botó dret del ratolí.
De vegades s’omet la tecla Menú en interès d’espai, sobretot en els teclats portàtils i portàtils. En aquest cas, alguns teclats inclouen una tecla de funció de menú que es pot activar en combinació amb la tecla Function (Fn).
El menú contextual és un menú que apareix quan feu clic amb el botó dret a la imatge. Si hi ha, el menú que veieu depèn del context i de la funció de l’àrea que feu clic amb el botó dret. Quan utilitzeu la tecla Menú, es mostra el menú contextual a l’àrea de la pantalla que el cursor s’ha acabat en el punt en què es prem la tecla.
La tecla Super obre la vista general d&#39;activitats. Normalment la podeu trobar al costat de la tecla Alt del teclat.
Què és la tecla Super?
Quan premeu la tecla Súper, es mostra la visió general de les activitats. Aquesta tecla es pot trobar normalment a la part inferior esquerra del teclat, al costat de la tecla Alt, i normalment hi té un logotip de Windows. De vegades s&#39;anomena clau de Windows o clau de sistema.
Si teniu un teclat d&#39;Apple, tindreu una tecla ⌘ (Comandament) en lloc de la clau de Windows, mentre que els Chromebooks teniu una lupa.
Per canviar quina clau s&#39;utilitza per mostrar la visió general de les activitats:
Feu clic a Teclat a la barra lateral per obrir el tauler.
A la categoria del sistema, feu clic a la fila amb Mostra la vista general de les activitats.
Manteniu premuda la combinació de tecles desitjada.
2013
Afegiu els dissenys del teclat i canvieu-los.
Utilitzeu dissenys de teclat alternatius
Els teclats contenen centenars de dissenys diferents per a diferents idiomes. Fins i tot per a un sol idioma, hi ha sovint diversos dissenys de teclat, com ara el disseny de Dvorak per a anglès. Podeu fer que el vostre teclat es comporti com un teclat amb un disseny diferent, independentment de les lletres i símbols impresos a les tecles. Això és útil si sovint canvieu entre diversos idiomes.
Feu clic a Amplificador de regió; Idioma a la barra lateral per obrir el tauler.
Feu clic al botó + a la secció Fonts d&#39;entrada, seleccioneu l&#39;idioma que s&#39;associa a la disposició i, a continuació, seleccioneu un disseny i premeu Afegeix.
Si hi ha diversos comptes d’usuari al vostre sistema, hi ha una instància independent de l’amperi de regió; Tauler d&#39;idioma per a la pantalla d&#39;inici de sessió. Feu clic al botó Pantalla d&#39;inici de sessió situat a la part superior dreta per alternar entre les dues instàncies.
Algunes variants d&#39;ordenació del teclat usades rarament no estan disponibles de manera predeterminada quan feu clic al botó +. Per fer que les fonts d’entrada estiguin disponibles, podeu obrir una finestra del terminal prement CtrlAltT i executar aquesta comanda:
Vista prèvia
Podeu previsualitzar una imatge de qualsevol disseny seleccionant-la a la llista de fonts d’entrada i fent clic
preferències
Alguns idiomes ofereixen algunes opcions de configuració addicionals. Podeu identificar els idiomes perquè tenen una icona al costat. Si voleu accedir a aquests paràmetres addicionals, seleccioneu l’idioma de la llista Font d’entrada i un nou botó us donarà accés a la configuració addicional.
Si utilitzeu diversos dissenys, podeu triar que totes les finestres utilitzin el mateix disseny o configureu un disseny diferent per a cada finestra. Utilitzar un disseny diferent per a cada finestra és útil, per exemple, si escriviu un article en un altre idioma en una finestra de processador de textos. Es recordarà la selecció del vostre teclat per a cada finestra mentre canvieu de Windows. Premeu el botó Opcions per seleccionar com voleu gestionar diversos dissenys.
La barra superior mostrarà un identificador breu per a la disposició actual, com per exemple per a la disposició estàndard en anglès. Feu clic a l&#39;indicador de disseny i seleccioneu el disseny que voleu utilitzar al menú. Si l’idioma seleccionat té alguna configuració addicional, es mostrarà a sota de la llista de dissenys disponibles. Això us proporciona una visió general de la vostra configuració. També podeu obrir una imatge amb la disposició actual del teclat com a referència.
La manera més ràpida de canviar a un altre disseny és mitjançant les dreceres de teclat de font d’entrada. Aquestes dreceres obren el selector de font d’entrada on podeu avançar i retrocedir. De manera predeterminada, podeu canviar a la següent font d’entrada amb SuperSpace i a l’anterior amb ShiftSuperSpace. Podeu canviar aquestes dreceres a la configuració del teclat.
ref extern &#39;&#39; figures / input-method-switcher.png &#39;md5 =&#39; 2ee80298080e748428543267cb499806 &#39;
Utilitzeu aplicacions i escriptori sense ratolí.
Navegació per teclat
Aquesta pàgina detalla la navegació pel teclat per a persones que no poden utilitzar un ratolí o un altre dispositiu apuntador o que vulguin utilitzar el teclat tant com sigui possible. Si voleu dreceres útils per a tots els usuaris, consulteu el lloc.
Si no podeu utilitzar un dispositiu apuntador com un ratolí, podeu controlar el punter del ratolí mitjançant el teclat numèric del vostre teclat. Consulteu-ne els detalls.
Navegueu per les interfícies d&#39;usuari
Pestanya i
CtrlTab
Desplaceu l&#39;enfocament del teclat entre diferents controls. La fitxa Ctrl es mou entre grups de controls, com per exemple des d&#39;una barra lateral al contingut principal. CtrlTab també es pot desconnectar d’un control que utilitza la pròpia Tab, com ara una zona de text.
Manteniu premuda la tecla Maj per desplaçar el focus en ordre invers.
Tecles de fletxa
Desplaceu la selecció entre els elements d&#39;un sol control o entre un conjunt de controls relacionats. Utilitzeu les tecles de fletxa per enfocar els botons d&#39;una barra d&#39;eines, seleccioneu els elements d&#39;una llista o la vista de les icones o seleccioneu un botó de ràdio d&#39;un grup.
Tecles CtrlArrow
En una llista de llistes o icones, mueu el focus del teclat a un altre element sense canviar quin element està seleccionat.
Tecles Majúscules
En una llista de llistes o icones, seleccioneu tots els elements des de l’element seleccionat actualment fins a l’element recentment centrat.
En una vista en arbre, els elements que tinguin fills es poden ampliar o ensorrar, per mostrar-los o amagar-los els fills: ampliar-los prement Majúscul → i col·lapsar-lo prement Majúscules ←.
Espai
Activeu un element focalitzat com ara un botó, una casella de selecció o un element de llista.
CtrlSpace
En una llista de llistes o icones, seleccioneu o deseleccioneu l’element focalitzat sense deseleccionar-ne altres.
Alt
Manteniu premuda la tecla Alt per revelar els acceleradors: lletres subratllades en els elements del menú, botons i altres controls. Premeu Alt més la lletra subratllada per activar un control, talment com si hi haguéssiu fet clic.
Esc
Surt del menú, de la finestra emergent, del commutador o de la finestra de diàleg.
F10
Obriu el primer menú al menú de la finestra. Utilitzeu les tecles de fletxa per navegar pels menús.
Super F10
Obriu el menú de l&#39;aplicació a la barra superior.
ShiftF10 o
Menú
Desplega el menú contextual per a la selecció actual, com si hagués fet clic amb el botó dret.
CtrlF10
Al gestor de fitxers, desplegueu el menú contextual de la carpeta actual, com si hagués fet clic amb el botó dret sobre el fons i no sobre cap element.
CtrlPageUp
i
CtrlPageDown
En una interfície amb pestanya, canvieu a la pestanya cap a l&#39;esquerra o la dreta.
Desplaceu-vos a l&#39;escriptori
AltF6
Fer un recorregut per les finestres a la mateixa aplicació. Manteniu premuda la tecla Alt i premeu F6 fins que es ressalti la finestra que voleu i, a continuació, deixeu anar Alt. Això és similar a la funció Alt`.
AltEsc
Passeu per totes les finestres obertes d&#39;un espai de treball.
SuperV
Obriu la llista de notificacions. Premeu Esc per tancar.
Navegueu per finestres
AltF4
Tanqueu la finestra actual.
AltF5 o Super ↓
Restaureu una finestra maximitzada a la mida original. Utilitzeu AltF10 per maximitzar. AltF10 maximitza i restaura.
AltF7
Desplaceu la finestra actual. Premeu AltF7 i, a continuació, utilitzeu les tecles de fletxa per moure la finestra. Premeu Enter per acabar de moure la finestra o Esc per tornar-la al lloc original.
AltF8
Redimensiona la mida de la finestra actual. Premeu AltF8 i, a continuació, utilitzeu les tecles de fletxa per canviar la mida de la finestra. Premeu Enter per acabar de canviar la mida de la finestra o Esc per tornar-la a la mida original.
AltF10 o Super ↑
Maximitza una finestra. Premeu AltF10 o Super ↓ per restaurar una finestra maximitzada a la mida original.
SuperH
Minimitzar una finestra.
Súper ←
Maximitza una finestra verticalment a la part esquerra de la pantalla. Prem de nou per restaurar la finestra a la mida anterior. Premeu Super → per canviar de costat.
Super →
Maximitza una finestra verticalment a la part dreta de la pantalla. Prem de nou per restaurar la finestra a la mida anterior. Premeu Super ← per canviar de costat.
AltSpace
Desplega el menú de la finestra, com si haguéssiu fet clic amb el botó dret a la barra de títol.
Jeremy Bicha
Utilitzeu un teclat a la pantalla per introduir text fent clic amb els botons del ratolí o una pantalla tàctil.
Utilitzeu un teclat a la pantalla
Si no teniu un teclat connectat a l’ordinador o preferiu no utilitzar-lo, podeu activar el teclat a la pantalla per introduir text.
El teclat a la pantalla s’activa automàticament si feu servir una pantalla tàctil
Activa el teclat de la pantalla a la secció Escrivint.
Quan tingueu l&#39;oportunitat d&#39;escriure, el teclat a la pantalla s&#39;obrirà a la part inferior de la pantalla.
Premeu el botó? 123 per introduir números i símbols. Hi ha més símbols disponibles si premeu la tecla = / lt; botó. Per tornar al teclat de l’alfabet, premeu el botó ABC.
cap avall
Podeu prémer el botó per ocultar el teclat temporalment. El teclat es tornarà a mostrar automàticament quan premeu una cosa següent on podeu utilitzar-lo.
bandera
Premeu el botó per canviar la configuració de l&#39;idioma o les fonts d&#39;entrada.
Feu que el teclat no repeteixi lletres quan manteniu premuda una tecla o canvieu el retard i la velocitat de les tecles de repetició.
Gestiona les premses repetides de tecles
De manera predeterminada, quan manteniu premuda una tecla del teclat, es repetirà la lletra o el símbol fins que allibereu la clau. Si teniu problemes per recuperar el dit prou ràpid, podeu desactivar aquesta funció o canviar el temps que triga abans que es repeteixin les tecles o si es repeteixen les pressions de les tecles.
Premeu Repeteix les tecles a la secció Escrivint.
Desactiveu la tecla Repetir les tecles.
Alternativament, ajusteu el control lliscant Retardar per controlar el temps que cal tenir premuda una tecla per començar a repetir-la i ajusteu el control lliscant Velocitat per controlar la rapidesa de la repetició de les tecles.
Definiu o canvieu les dreceres del teclat a la configuració del teclat.
Estableix les dreceres de teclat
Per canviar la tecla o les tecles que cal prémer per fer una drecera del teclat:
Feu clic a la fila per a l’acció desitjada. Es mostrarà la finestra de drecera.
Manteniu premuda la combinació de tecles desitjada o premeu Retrobar per restablir-la o premeu Esc per cancel·lar.
Dreceres predefinides
Hi ha diverses dreceres preconfigurades que es poden canviar agrupades en aquestes categories:
Llançadors
Carpeta d’inici
o o Explorador
Inicieu la calculadora
o Calculadora
Inicieu un client de correu electrònic
o Correu
Inicieu el navegador d&#39;ajuda
Desactivat
Inicieu el navegador web
o WWW
o Cerca
Configuració
Eines
Navegació
Amagueu totes les finestres normals
Desplaceu-vos a l&#39;espai de treball superior
SuperPage Up
Vés a l&#39;espai de treball següent
SuperPage avall
Desplaceu la finestra un monitor cap avall
ShiftSuper ↓
Desplaceu la finestra d’un monitor a l’esquerra
ShiftSuper ←
Moveu la finestra d’un monitor a la dreta
ShiftSuper →
Desplaceu la finestra d’un monitor cap amunt
ShiftSuper ↑
Desplaceu la finestra a l&#39;espai de treball cap avall
ShiftSuperPage cap avall
Desplaceu la finestra a l&#39;espai de treball cap amunt
ShiftSuper pàgina amunt
Desplaça la finestra a l’últim espai de treball
ShiftSuperEnd
Desplaceu la finestra a l&#39;espai de treball 1
ShiftSuperHome
Desplaceu la finestra a l&#39;espai de treball 2
Desplaceu la finestra a l&#39;espai de treball 3
Desplaceu la finestra a l&#39;espai de treball 4
Canviar aplicacions
SuperTab
Control de sistemes de commutació
CtrlAltTab
Control de sistemes de commutació directament
CtrlAltEsc
Canvia a l&#39;últim espai de treball
SuperEnd
Canvia a l&#39;espai de treball 1
SuperHome
Canvia a l&#39;espai de treball 2
Canvia a l&#39;espai de treball 3
Canvia a l&#39;espai de treball 4
Canviar les finestres
Canvieu les finestres directament
Canvia directament les finestres d’una aplicació
Canviar les finestres d’una aplicació
Captures de pantalla
Copieu una captura de pantalla d’una finestra al porta-retalls
CtrlAltPrint
Copieu una captura de pantalla d’una àrea al porta-retalls
ShiftCtrlPrint
Copieu una captura de pantalla al porta-retalls
CtrlPrint
Grava un curtmetratge
ShiftCtrlAltR
Desa una captura de pantalla d&#39;una finestra a Pictures
AltPrint
Desa una captura de pantalla d&#39;una àrea a Pictures
ShiftPrint
Desa una captura de pantalla a Pictures
Imprimir
So i suports
Expulsar
(Expulsar)
Inicieu el reproductor de suports
(Mitjans d’àudio)
Pista següent
(Àudio següent)
Pausa la reproducció
(Pausa d&#39;àudio)
Reprodueix (o juga / fa una pausa)
(Reproducció d&#39;àudio)
Pista anterior
(Àudio anterior)
Atureu la reproducció
(Parada d&#39;àudio)
Baixar el volum
(Volum inferior d&#39;àudio)
Volum silenciar
(Silenciació d&#39;àudio)
Pujar el volum
(Volum d&#39;augment d&#39;àudio)
Sistema
Enfoca la notificació activa
SuperN
Pantalla de bloqueig
SuperL
Tancar sessió
CtrlAltDelete
Obre el menú de l’aplicació
SuperF10
Restaureu les dreceres del teclat
SuperEscola
Mostra totes les aplicacions
SuperA
Mostra la vista general de les activitats
AltF1
Mostra la llista de notificacions
Mostra la visió general
SuperS
Mostra el símbol d&#39;ordres d&#39;execució
AltF2
Mecanografia
Canvia a la font d’entrada següent
SuperSpace
Canvia a l&#39;origen d&#39;entrada anterior
ShiftSuperSpace
Accés universal
Disminuir la mida del text
Contrast alt o desactivat
Augmenta la mida del text
Activa o desactiva el teclat de la pantalla
Activeu o desactiveu el lector de pantalla
AltSuperS
Activeu o desactiveu el zoom
AltSuper8
Ampliar
AltSuper =
Disminuir el zoom
AltSuper-
Windows
Activa el menú de la finestra
Tanca la finestra
Oculta la finestra
Finestra inferior a sota d’altres finestres
Finestra la màxima
Super ↑
Maximitza la finestra horitzontalment
Maximitza la finestra verticalment
Desplaça la finestra
Eleveu la finestra damunt d&#39;altres finestres
Aixecar la finestra si està tapada, en cas contrari, baixa-la
Canviar la mida de la finestra
Restaura la finestra
Súper ↓
Commuta el mode de pantalla completa
Alternar l&#39;estat de maximització
AltF10
Commuta la finestra a tots els espais de treball o en un
Vista la divisió a l&#39;esquerra
Vista dividida a la dreta
Dreceres personalitzades
Per crear la vostra drecera de teclat de l&#39;aplicació a la configuració del teclat:
Feu clic al botó +. Apareixerà la finestra Afegeix una drecera personalitzada.
Escriviu un nom per identificar la drecera i una ordre per executar una aplicació. Per exemple, si voleu que la drecera obrís Rhythmbox, podríeu posar-la en nom de Música i fer servir el comandament pacebox.
Feu clic a la fila que s’acaba d’afegir. Quan s&#39;obre la finestra Configuració de drecera personalitzada, manteniu premuda la combinació de tecles de drecera que es desitgi.
Feu clic a Afegeix.
El nom de comanda que heu d&#39;escriure hauria de ser una comanda vàlida del sistema. Podeu comprovar que la comanda funciona obrint un Terminal i escrivint-hi. La comanda que obre una aplicació no pot tenir el mateix nom que la pròpia aplicació.
Si voleu canviar la comanda associada a una drecera del teclat personalitzada, feu clic al nom de la drecera. Apareixerà la finestra Configuració de drecera personalitzada i podeu editar l&#39;ordre.
Disposicions de teclat, parpelleig del cursor, accessibilitat del teclat ...
Teclat
Regió amperi; Llenguatge
Abril Gonzales
Estableix una imatge, color o gradient com a fons de l&#39;escriptori o com a fons de pantalla de bloqueig.
Canvieu els fons de l&#39;escriptori i la pantalla de bloqueig
Podeu canviar la imatge usada per als vostres fons o configurar-la com a color sòlid.
Feu clic a Fons de fons a la barra lateral per obrir el tauler.
Seleccioneu Pantalla de fons o Pantalla de bloqueig.
A la part superior hi ha tres opcions:
Seleccioneu fons de pantalla per utilitzar una de les moltes imatges de fons professionals que s’inclouen amb GNOME. Alguns fons de pantalla canvien al llarg del dia. Aquests fons de pantalla tenen una petita icona de rellotge a l&#39;extrem inferior dret.
Seleccioneu Imatges per utilitzar una de les teves pròpies fotos de la carpeta Imatges. La majoria d’aplicacions de gestió de fotos emmagatzemen fotos allà mateix. Si voleu utilitzar una imatge que no es troba a la carpeta Imatges, utilitzeu fitxers fent clic amb el botó dret del ratolí sobre el fitxer d&#39;imatge i seleccioneu Definir com a fons de pantalla o Visualitzador d&#39;imatges obrint el fitxer d&#39;imatge, feu clic al botó de menú de la barra de títol i seleccionant Estableix com a fons de pantalla.
Seleccioneu Colors per fer servir només un color pla.
La configuració s&#39;aplica immediatament.
Canvia a un espai de treball buit per visualitzar tot l&#39;escriptori.
La resolució de la pantalla es pot definir incorrectament.
Per què les coses semblen difuses / pixelades a la meva pantalla?
És possible que la resolució de pantalla configurada no sigui la correcta per a la vostra pantalla. Per solucionar-ho:
Proveu algunes de les opcions de resolució i seleccioneu la que faci que la pantalla es vegi millor.
Quan es connecten múltiples visualitzacions
Si teniu dues pantalles connectades a l’ordinador (per exemple, un monitor normal i un projector), les visualitzacions poden tenir diferents resolucions òptimes o natives.
Mitjançant el mode Mirall, podeu mostrar el mateix en dues pantalles. Les dues pantalles utilitzen la mateixa resolució, que pot no coincidir amb la resolució nativa de les dues pantalles, de manera que la nitidesa de la imatge pot patir a les dues pantalles.
Amb el mode Apuntar-se a la pantalla, la resolució de cada pantalla es pot configurar de manera independent, de manera que ambdues es poden definir en la resolució nativa.
Canvieu la resolució de la pantalla i la seva orientació (rotació).
Canvieu la resolució o l’orientació de la pantalla
Podeu canviar la mida (o la detallada) que apareixen a la pantalla canviant la resolució de la pantalla. Podeu canviar de quina manera apareixen les coses (per exemple, si teniu una pantalla rotativa) canviant la rotació.
Obriu la visió general de les activitats i comenceu a escriure Pantalles.
Feu clic a Pantalles per obrir el tauler.
Si teniu diverses pantalles i no es reflecteixen, podeu tenir una configuració diferent a cada pantalla. Seleccioneu una pantalla a l&#39;àrea de previsualització.
Resolució
La resolució és el nombre de píxels (punts a la pantalla) en cada direcció que es poden mostrar. Cada resolució té una relació d&#39;aspecte, la relació entre l&#39;amplada i l&#39;altura. Les pantalles de pantalla ampla utilitzen una proporció d’aspecte de 16 º9, mentre que les pantalles tradicionals utilitzen 4∶3. Si trieu una resolució que no coincideixi amb la relació d’aspecte de la pantalla, la pantalla es posarà en caixa de lletres per evitar distorsions, afegint barres negres a la part superior i inferior o als dos costats de la pantalla.
Podeu triar la resolució que preferiu a la llista desplegable Resolució. Si trieu una que no és adequada per a la vostra pantalla, pot semblar que és pixelada o difusa.
Resolució nativa
La resolució nativa d’una pantalla portàtil o d’un monitor LCD és la que funciona millor: els píxels del senyal de vídeo s’ajustaran precisament als píxels de la pantalla. Quan es requereix que la pantalla mostri altres resolucions, és necessària la interpolació per representar els píxels, provocant una pèrdua de qualitat de la imatge.
Escala
La configuració de l&#39;escala augmenta la mida dels objectes que es mostren a la pantalla perquè coincideixin amb la densitat de la pantalla, facilitant la lectura. Trieu entre el 100%, el 200% o el 300%.
Orientació
En alguns dispositius, podeu girar físicament la pantalla en moltes direccions. Feu clic a Orientació al tauler i trieu Paisatge, Retrat a la dreta, Retrat a l&#39;esquerra o Paisatge (flipat).
pany de rotació
desbloqueig de rotació
Si el dispositiu gira automàticament la pantalla, podeu bloquejar la rotació actual mitjançant el botó situat a la part inferior del menú del sistema. Per desbloquejar, premeu el botó
Càmeres digitals, iPods, edició de fotos, reproducció de vídeos ...
Amplificador de so, de vídeo; imatges
So
So
So
Volum, altaveus i auriculars, micròfons ...
So bàsic
Música i reproductors
Reproductors d&#39;àudio i música portàtils
Fotografies
Fotos i càmeres digitals
Vídeos
Vídeos i càmeres de vídeo
Consells sobre com utilitzar aquesta guia, ajudeu a millorar aquesta guia, llista de correu, IRC ...
Obteniu més ajuda
Controleu la rapidesa amb la qual heu de prémer per segona vegada el botó del ratolí.
Ajusteu la velocitat de doble clic
Feu doble clic només quan premeu el botó del ratolí dues vegades prou ràpidament. Si la segona premsa és massa llarga després de la primera, només obtindreu dos clics separats, no un doble clic. Si teniu problemes per prémer ràpidament el botó del ratolí, haureu d’augmentar el temps de espera.
A Sota Amp; Feu clic, ajusteu el control lliscant Retardar dos clics a un valor que us resulti còmode.
Si el ratolí fa doble clic quan voleu fer un sol clic, tot i que heu augmentat el temps d&#39;espera del doble clic, és possible que el vostre ratolí sigui defectuós. Proveu de connectar un ratolí diferent a l’ordinador i comproveu si funciona correctament. També podeu connectar el ratolí a un altre equip i veure si continua tenint el mateix problema.
Aquesta configuració afectarà tant el ratolí i el touchpad, com qualsevol altre dispositiu apuntador.
Invertiu els botons del ratolí esquerre i dret a la configuració del ratolí
Feu servir el vostre ratolí a mà esquerra
Podeu canviar el comportament dels botons esquerre i dret del ratolí o del ratolí tàctil per tal de fer-lo més còmode per a l&#39;ús esquerre.
Obriu la visió general de les activitats i comenceu a escriure Mouse am; Touchpad
Feu clic a Amplificador de ratolí; Touchpad per obrir el tauler.
A la secció General, feu clic per canviar el botó principal a la dreta.
Feu servir el botó mitjà del ratolí per obrir aplicacions, obrir pestanyes i molt més.
Feu clic a mig punt
Molts ratolins i algunes taules tàctils tenen un botó mitjà del ratolí. En un ratolí amb roda de desplaçament, normalment podeu prémer directament sobre la roda de desplaçament per fer clic mig. Si no teniu un botó mitjà del ratolí, podeu prémer els botons esquerre i dret del ratolí alhora per fer clic mig.
A les tauletes tàctils que admetin tacte multi-dits, podeu fer clic amb tres dits alhora per fer clic mig. Perquè funcioni, feu clic a la configuració del tacte tàctil.
Moltes aplicacions utilitzen un botó mitjà per fer dreceres de clic avançades.
En aplicacions amb barres de desplaçament, feu clic amb el botó esquerre a l&#39;espai buit de la barra moveu la posició de desplaçament directament a aquell lloc. Al fer clic mig es desplaça cap a una sola pàgina cap a la ubicació.
A la visió general de les activitats, podeu obrir ràpidament una nova finestra per a una aplicació amb un clic mig. Simplement feu clic amb el botó mitjà sobre la icona de l’aplicació, ja sigui en el guix de l’esquerra o en la vista general de les aplicacions. La visió general de les aplicacions es visualitza mitjançant el botó de quadrícula que hi ha al guió.
La majoria de navegadors web us permeten obrir enllaços en pestanyes ràpidament amb el botó mitjà del ratolí. Feu clic a qualsevol enllaç amb el botó mitjà del ratolí i s’obrirà en una nova pestanya.
Al gestor de fitxers, el clic mig serveix dos rols. Si feu clic mig a una carpeta, s&#39;obrirà en una pestanya nova. Això imita el comportament dels navegadors web populars. Si feu un clic mig sobre un fitxer, aquest obrirà el mateix, com si hagués fet un doble clic.
Algunes aplicacions especialitzades us permeten utilitzar el botó mig del ratolí per a altres funcions. Cerqueu l&#39;ajuda de l&#39;aplicació per fer clic amb el botó mig o amb el botó mig del ratolí.
2013, 2015
Habiliteu les tecles del ratolí per controlar el ratolí amb el teclat numèric.
Feu clic i desplaça el punter del ratolí mitjançant el teclat
Si teniu problemes per utilitzar un ratolí o un altre dispositiu apuntador, podeu controlar el punter del ratolí mitjançant el teclat numèric del vostre teclat. Aquesta funció s&#39;anomena tecles del ratolí.
Podeu accedir a la visió general d’activitats prement sobre ella, movent el punter del ratolí a l’extrem superior esquerre de la pantalla, mitjançant CtrlAltTab seguit de Enter, o bé mitjançant la tecla Super.
Utilitzeu les tecles de fletxa cap amunt i cap avall per seleccionar les tecles de ratolí a l’amplificador apuntant; Feu clic a la secció i, a continuació, premeu Enter per activar les tecles de ratolí.
Assegureu-vos que el bloqueig de numeració està desactivat. Ara podreu moure el punter del ratolí mitjançant el teclat.
El teclat és un conjunt de botons numèrics del teclat, normalment ordenats en una graella quadrada. Si teniu un teclat sense teclat (com ara un teclat portàtil), potser haureu de mantenir premuda la tecla de funció (Fn) i fer servir altres tecles del teclat com a teclat. Si feu servir aquesta funció sovint en un ordinador portàtil, podeu comprar teclats numèrics USB o Bluetooth externs.
Cada número del teclat correspon a una direcció. Per exemple, en prémer 8 es desplaçarà el punter cap amunt i si es prem 2 es desplaçarà cap a baix. Premeu la tecla 5 per fer clic un cop amb el ratolí o premeu-la ràpidament dues vegades per fer doble clic.
La majoria dels teclats tenen una tecla especial que us permet fer clic amb el botó dret, de vegades anomenat tecla de menú. Tingueu en compte, però, que aquesta clau respon a on es troba el focus del vostre teclat, no a on es troba el punter del ratolí. Consulteu informació sobre com fer clic amb el botó dret mantenint premut el botó 5 o el botó esquerre del ratolí.
Si voleu utilitzar el teclat per escriure números mentre les tecles del ratolí estan activades, activeu Bloqueig num. Tanmateix, no es pot controlar el ratolí amb el teclat quan està activat el bloqueig num.
Les tecles de número normals, en una línia situada a la part superior del teclat, no controlaran el punter del ratolí. Només es poden fer servir les tecles numèriques del teclat.
Com comprovar per què no funciona el ratolí.
El punter del ratolí no es mou
Comproveu que el ratolí estigui connectat
Si teniu un ratolí amb cable, comproveu que estigui ben connectat a l’ordinador.
Si es tracta d’un ratolí USB (amb un connector rectangular), intenteu connectar-lo a un port USB diferent. Si es tracta d’un ratolí PS / 2 (amb un connector petit i rodó amb sis pins), assegureu-vos que està connectat al port del ratolí verd més que al port del teclat morat. Pot ser que hagueu de reiniciar l’ordinador si no s’ha connectat.
Comproveu que el ratolí funciona realment
Connecteu el ratolí a un altre equip i vegeu si funciona.
Si el ratolí és un ratolí òptic o làser, s&#39;ha d&#39;encendre una llum des de la part inferior del ratolí si està encès. Si no hi ha llum, comproveu que estigui encesa. Si ho és i encara no hi ha llum, el ratolí es pot trencar.
Comprovació de ratolins sense fils
Assegureu-vos que el ratolí està encès. Sovint hi ha un interruptor a la part inferior del ratolí per desactivar el ratolí completament, de manera que el podeu agafar amb vosaltres sense que es desperti constantment.
Si utilitzeu un ratolí Bluetooth, assegureu-vos que ja heu emparellat el ratolí amb l’ordinador. Veure
Feu clic a un botó per veure si el punter del ratolí es mou ara. Alguns ratolins sense fils s’adormen per estalviar energia, per tant potser no respondran fins que feu clic a un botó. Veure
Comproveu que la bateria del ratolí estigui carregada.
Assegureu-vos que el receptor (dongle) estigui ben connectat a l’ordinador.
Si el ratolí i el receptor poden funcionar en diferents canals de ràdio, assegureu-vos que tots dos estan fixats al mateix canal.
És possible que hagueu de prémer un botó sobre el ratolí, el receptor o tots dos per establir una connexió. Si és així, el manual d&#39;instruccions del ratolí hauria de tenir més detalls.
La majoria dels ratolins sense fils de ràdio (RF) haurien de funcionar automàticament quan els connecteu a l’ordinador. Si teniu un ratolí sense fils Bluetooth o IR (infraroig), potser haureu de fer alguns passos addicionals perquè funcioni. Els passos poden dependre de la marca o model del ratolí.
Canvieu la velocitat que es mou el punter quan feu servir el ratolí o el touchpad.
Ajusteu la velocitat del ratolí i el ratolí tàctil
Si el punter es mou massa ràpid o lentament quan moveu el ratolí o feu servir el touchpad, podeu ajustar la velocitat del punter per a aquests dispositius.
Ajusteu el control lliscant Velocitat del ratolí o Velocitat del toc tàctic fins que el moviment del punter us resulti còmode. De vegades, els paràmetres més còmodes per a un tipus de dispositiu no són els millors per a l’altre.
La secció del Touchpad només apareix si el vostre sistema té un touchpad, mentre que la secció Mouse fa que només sigui visible quan hi ha un ratolí connectat.
Feu clic, arrossegueu o desplaceu-vos mitjançant taps i gestos al vostre touchpad.
Feu clic, arrossegueu o desplaceu-vos amb el touchpad
Podeu fer clic, fer doble clic, arrossegar i desplaçar-se només utilitzant el taulell tàctil, sense botons de maquinari separat.
La gestió de la pantalla tàctil es cobreix per separat.
Toqueu per fer clic
Podeu tocar el touchpad per fer clic en comptes d&#39;utilitzar un botó.
A la secció del Touchpad, assegureu-vos que l’interruptor del Touchpad està activat.
La secció del Touchpad només apareix si el sistema té un touchpad.
Canvia el toc per fer clic per canviar.
Per fer clic, toqueu el touchpad.
Per fer doble clic, toqueu dues vegades.
Per arrossegar un element, toqueu dos cops però no aixequeu el dit després del segon toc. Arrossegueu l’element on el vulgueu i, a continuació, aixequeu el dit per deixar-lo anar.
Si el taulell tàctil admet taps de diversos dits, feu clic amb el botó dret del ratolí fent clic amb dos dits alhora. En cas contrari, encara heu d’utilitzar els botons de maquinari per fer clic amb el botó dret del ratolí. Consulteu un mètode de clic amb el botó dret sense un segon botó de ratolí
Si el taulell tàctil admet taps de diversos dits, feu clic a mitja punxa amb tres dits alhora.
Quan toqueu o arrossegueu diversos dits, assegureu-vos que els dits estiguin prou allunyats. Si els dits són massa a prop, pot ser que l’ordinador pensi que són d’un sol dit.
Scroll de dos dits
Podeu desplaçar-vos amb el vostre touchpad amb dos dits.
Activa el commutador de desplaçament de dos dits.
Quan estigui seleccionat, toqueu i arrossegueu amb un dit funcionarà de forma normal, però si arrossegueu dos dits per qualsevol part del touchpad, es desplaçarà al seu lloc. Mou els dits entre la part superior i inferior del ratolí tàctil per desplaçar-se cap amunt i cap avall, o moure els dits per la pantalla tàctil per desplaçar-se cap al costat. Tingueu cura d’espaisar els dits una mica a part. Si els dits estan massa junts, semblen un dit gran al taulell tàctil.
Pot ser que el desplaçament de dos dits no funcioni a totes les taules tàctils.
Desplaçament natural
Podeu arrossegar contingut com si feu lliscar un tros físic mitjançant el touchpad.
A la secció del Touchpad, assegureu-vos que el commutador del Touchpad està activat.
Activa el commutador de desplaçament natural.
Aquesta característica també es coneix com a desplaçament invers.
2011
Jana Svarova
Si heu de moure o fer clic al ratolí abans que respongui.
El ratolí reacciona amb retard abans que comenci a funcionar
Els ratolins sense fils i òptiques, així com les tauletes tàctils dels ordinadors portàtils, poden necessitar “despertar-se” abans de començar a treballar. Automàticament s’adormen quan no s’utilitzen per estalviar energia de la bateria. Per despertar el ratolí o el ratolí tàctil, podeu fer clic sobre el botó del ratolí o bé arrossegar el ratolí.
Esquerra, velocitat i sensibilitat, clic amb teclat i desplaçament ...
Ratolí, amplificador de pantalla tàctil; Pantalla tàctil
Problemes habituals del ratolí
Problemes comuns
Consells del ratolí
Consells
Consells
És possible que no s&#39;instal·le el suport per a aquest format de fitxer o que les cançons es puguin protegir contra còpies.
No puc tocar les cançons que he comprat en una botiga de música en línia
Si heu descarregat música de la botiga en línia, és possible que trobareu que no es reproduirà a l&#39;ordinador, sobretot si la heu comprat en un ordinador Windows o Mac OS i en heu copiat.
Això podria ser perquè la música està en un format que no reconeix el vostre ordinador. Per poder reproduir una cançó, heu de tenir suport per als formats d&#39;àudio adequats. Per exemple, si voleu reproduir fitxers MP3, cal que tingueu instal·lat suport MP3. Si no teniu suport per a un format d&#39;àudio determinat, hauríeu de veure un missatge que us ho indica quan intenteu reproduir una cançó. El missatge també ha de proporcionar instruccions per instal·lar suport per a aquest format perquè pugueu reproduir-lo.
Si teniu suport instal·lat per al format d’àudio de la cançó, però encara no podeu reproduir-lo, pot ser que la cançó estigui protegida contra còpia (també coneguda com a restricció DRM). DRM és una manera de restringir qui pot reproduir una cançó i en quins dispositius la poden reproduir. La companyia que us ha venut la cançó controla això, no vosaltres. Si un fitxer de música té restriccions DRM, probablement no podreu reproduir-lo, generalment necessiteu programari especial del proveïdor per reproduir fitxers restringits DRM, però aquest programari sovint no és compatible amb Linux.
Podeu obtenir més informació sobre el DRM a la Electronic Frontier Foundation.
Utilitzeu un reproductor multimèdia per copiar les cançons i treure l&#39;iPod amb seguretat després.
Les cançons no apareixen al meu iPod quan les copio
Quan connecteu un iPod al vostre ordinador, apareixerà a l&#39;aplicació del reproductor de música i també al gestor de fitxers (l&#39;aplicació Fitxers a la visió general d&#39;activitats). Heu de copiar cançons a l&#39;iPod mitjançant el reproductor de música. Si les feu copiar amb el gestor de fitxers, no funcionarà perquè les cançons no es posaran a la ubicació adequada. Els iPods tenen una ubicació especial per emmagatzemar cançons a les quals les aplicacions del reproductor de música saben arribar, però el gestor de fitxers no.
També heu d’esperar que les cançons acabin de copiar a l’iPod abans de desconnectar-lo. Abans de desconnectar l’iPod, assegureu-vos que trieu-lo de manera segura. Això farà que totes les cançons s’hagin copiat correctament.
Una altra raó per la qual no poden aparèixer cançons al vostre iPod és que l’aplicació del reproductor de música que feu servir no admet la conversió de les cançons d’un format d’àudio a un altre. Si copieu una cançó que es desa en un format d&#39;àudio que no és compatible amb el vostre iPod (per exemple, un fitxer Ogg Vorbis (.oga)), el reproductor de música intentarà convertir-lo en un format que l&#39;iPod comprengui, com ara MP3. Si no hi ha instal·lat el programari de conversió adequat (també anomenat codec o codificador), el reproductor de música no podrà fer la conversió i, per tant, no copiarà la cançó. Busqueu un còdec adequat a l’instal·lador de programari.
Els iPods nous són necessaris per configurar-los amb el programari iTunes abans de poder utilitzar-los.
El meu nou iPod no funcionarà
Si abans teniu un iPod nou mai connectat a un ordinador, no es reconeixerà adequadament quan el connecteu a un equip Linux. Això es deu al fet que els iPods s&#39;han de configurar i actualitzar mitjançant el programari iTunes, que només funciona en Windows i Mac OS.
Per configurar el vostre iPod, instal·leu iTunes a un ordinador Windows o Mac i connecteu-lo. Se us demanarà uns quants passos per configurar-lo. Si us demanen el format de volum, escolliu MS-DOS (FAT), Windows o similar. L’altre format (HFS / Mac) no funciona tan bé amb Linux.
Un cop finalitzeu la configuració, l’iPod hauria de funcionar normalment quan el connecteu a un ordinador Linux.
Feu un clic per obrir fitxers, executeu o visualitzeu fitxers de text executables i especifiqueu el comportament de les escombraries.
Sindhu S
Preferències del comportament del gestor de fitxers
Podeu controlar si feu un sol clic o feu un doble clic, com es gestionen els fitxers de text executables i el comportament de la paperera. Feu clic al botó de menú a la cantonada superior dreta de la finestra i seleccioneu Preferències i seleccioneu la pestanya Comportament.
Comportament
Un clic per obrir elements
Feu doble clic per obrir elements
De manera predeterminada, feu clic a selecciona fitxers i feu doble clic per obrir-los. Podeu triar obrir fitxers i carpetes quan feu clic sobre ells una vegada. Si feu servir el mode d&#39;un sol clic, podeu mantenir premuda la tecla Ctrl mentre feu clic per seleccionar un o més fitxers.
Fitxers de text executables
Un fitxer de text executable és un fitxer que conté un programa que podeu executar (executar). Els permisos del fitxer també han de permetre que el fitxer es pugui executar com a programa. Els més comuns són els scripts Shell, Python i Perl. Tenen extensions .sh, .py i .pl, respectivament.
Quan obriu un fitxer de text executable, podeu triar entre:
Executeu fitxers de text executables quan s&#39;obrin
Consulteu els fitxers de text executables quan s’obren
Pregunteu cada cop
Si es selecciona Preguntar cada vegada, apareixerà un diàleg que us demanarà si voleu executar o veure el fitxer de text seleccionat.
Els fitxers de text executables també s’anomenen scripts. Tots els scripts de la carpeta /.local/share/nautilus/scripts apareixeran al menú contextual d’un fitxer al submenú Scripts. Quan s&#39;executa un script des d&#39;una carpeta local, tots els fitxers seleccionats s&#39;enganxaran a l&#39;escriptura com a paràmetres. Per executar un script en un fitxer:
Desplaceu-vos a la carpeta desitjada.
Seleccioneu el fitxer desitjat.
Feu clic amb el botó dret al fitxer per obrir el menú contextual i seleccioneu l&#39;script que voleu executar al menú Scripts.
A un guió no se li passaran cap paràmetre quan s&#39;executa des d&#39;una carpeta remota, com una carpeta que mostra contingut web o ftp.
Preferències de paperera del gestor de fitxers
Paperera
Pregunteu abans de buidar la paperera
Aquesta opció està seleccionada de manera predeterminada. Al buidar la paperera, es mostrarà un missatge que confirmeu que voleu buidar la paperera o suprimir fitxers.
Afegiu, suprimiu i canvieu el nom de les adreces d&#39;interès al gestor de fitxers.
Edita les adreces d&#39;interès de carpeta
Les vostres adreces es troben a la barra lateral del gestor de fitxers.
Afegeix un marcador:
Obriu la carpeta (o la ubicació) que voleu marcar.
Feu clic al menú de la finestra de la barra d&#39;eines i seleccioneu l&#39;opció Marca aquesta ubicació.
Suprimeix un marcador:
Feu clic amb el botó dret a la adreça d&#39;interès de la barra lateral i seleccioneu Elimina del menú.
Canviar el nom d’un marcador:
Feu clic amb el botó dret al marcador sobre la barra lateral i seleccioneu Canvia el nom ...
Al quadre de text Nom, escriviu el nou nom per a l&#39;adreça d&#39;interès.
Canviar el nom d&#39;una adreça d&#39;interès no canvia el nom de la carpeta. Si teniu adreces d&#39;interès a dues carpetes diferents en dues ubicacions diferents, però que porten el mateix nom, les adreces tindran el mateix nom i no podreu distingir-les. En aquests casos, és útil donar a un marcador un nom que no sigui el nom de la carpeta a la qual apunta.
Consulteu i editeu fitxers en un altre equip mitjançant FTP, SSH, accions de Windows o WebDAV.
Examineu fitxers en un servidor o compartit de xarxa
Podeu connectar-vos a un servidor o compartit de xarxa per navegar i visualitzar fitxers en aquest servidor, exactament com si estiguessin al vostre ordinador. Aquesta és una manera còmoda de descarregar o carregar fitxers a Internet o de compartir fitxers amb altres persones de la vostra xarxa local.
Per navegar per fitxers a la xarxa, obriu l’aplicació Fitxers des de la visió general d’activitats i feu clic a Altres ubicacions a la barra lateral. El gestor de fitxers trobarà qualsevol equip de la vostra xarxa d&#39;àrea local que faci publicitat de la seva capacitat per servir fitxers. Si voleu connectar-vos a un servidor d’internet o si no veieu l’ordinador que esteu buscant, podeu connectar-vos manualment a un servidor escrivint la seva adreça d’internet / xarxa.
Connexió a un servidor de fitxers
Al gestor de fitxers, feu clic a Altres ubicacions a la barra lateral.
A Connectar-se al servidor, introduïu l’adreça del servidor, en forma d’URL. A continuació es detallen els detalls sobre els URL admesos.
Si abans us heu connectat al servidor, podeu fer clic sobre ell a la llista Servidors recents.
Feu clic a Connecta. Es mostraran els fitxers del servidor. Podeu navegar pels fitxers tal com ho faríeu per als del vostre ordinador. El servidor també s’afegirà a la barra lateral de manera que podreu accedir-hi ràpidament.
URL d&#39;escriptura
Un URL, o localitzador uniforme de recursos, és una forma d’adreça que fa referència a una ubicació o a un fitxer d’una xarxa. L’adreça té un format així:
esquema: //servername.example.com/folder
L&#39;esquema especifica el protocol o tipus de servidor. La porció exemple.com de l’adreça s’anomena nom de domini. Si es requereix un nom d&#39;usuari, s&#39;insereix abans del nom del servidor:
esquema: //username@servername.example.com/folder
Alguns esquemes requereixen que s’especifiqui el número de port. Inseriu-lo després del nom de domini:
esquema: //servername.example.com: port / carpeta
A continuació, es mostren exemples específics per als diversos tipus de servidor compatibles.
Tipus de servidors
Podeu connectar-vos a diferents tipus de servidors. Alguns servidors són públics i permeten que qualsevol pugui connectar-se. Altres servidors requereixen que inicieu la sessió amb un nom d’usuari i una contrasenya.
És possible que no tingueu permisos per realitzar determinades accions en fitxers en un servidor. Per exemple, en llocs FTP públics, probablement no podreu eliminar fitxers.
L’URL que introduïu depèn del protocol que utilitzi el servidor per exportar les seves accions de fitxers.
SSH
Si teniu un compte de seguretat segur en un servidor, podeu connectar-vos mitjançant aquest mètode. Molts hostes web proporcionen comptes SSH als membres perquè puguin fitxers de manera segura. Els servidors SSH sempre requereixen que inicieu la sessió.
Un URL SSH típic sembla aquest:
ssh: //username@servername.example.com/folder
Quan feu servir SSH, totes les dades que envieu (inclosa la vostra contrasenya) es xifren de manera que altres usuaris de la vostra xarxa no la puguin veure.
FTP (amb inici de sessió)
FTP és una forma popular d’intercanviar fitxers a Internet. Com que les dades no es xifren mitjançant FTP, ara molts servidors ofereixen accés mitjançant SSH. Alguns servidors, però, encara permeten o requereixen que utilitzeu FTP per penjar o descarregar fitxers. Els llocs FTP amb accessos generals us permetran suprimir i penjar fitxers.
Un URL FTP típic sembla aquest:
ftp: //username@ftp.example.com/path/
FTP públic
Els llocs que permeten descarregar fitxers de vegades proporcionaran accés FTP públic o anònim. Aquests servidors no requereixen nom d’usuari i contrasenya i normalment no us permetran suprimir o penjar fitxers.
Un URL típic d’FTP anònim sembla aquest:
ftp://ftp.example.com/path/
Alguns llocs FTP anònims requereixen que inicieu la sessió amb un nom d’usuari i contrasenya públics o amb un nom d’usuari públic que usi la vostra adreça de correu electrònic com a contrasenya. Per a aquests servidors, utilitzeu el mètode FTP (amb inici de sessió) i utilitzeu les credencials especificades pel lloc FTP.
Compartir Windows
Els ordinadors Windows utilitzen un protocol propietari per compartir fitxers a una xarxa d&#39;àrea local. Els ordinadors d&#39;una xarxa de Windows de vegades s&#39;agrupen en dominis per a l&#39;organització i per controlar millor l&#39;accés. Si teniu els permisos adequats a l’ordinador remot, podeu connectar-vos a una compartició de Windows des del gestor de fitxers.
Un URL de compartició típic de Windows sembla aquest:
smb: // nom de nom / Compartir
WebDAV i WebDAV segur
Basat en el protocol HTTP que s’utilitza al web, WebDAV de vegades s’utilitza per compartir fitxers en una xarxa local i per emmagatzemar fitxers a Internet. Si el servidor al qual esteu connectant és compatible amb connexions segures, heu de triar aquesta opció. WebDAV Secure utilitza un fort xifratge de SSL, de manera que els altres usuaris no poden veure la vostra contrasenya.
Un URL de WebDAV s’assembla a això:
dav: //exemple.hostname.com/path
NFS
Els ordinadors UNIX utilitzen tradicionalment el protocol del sistema de fitxers de xarxa per compartir fitxers a una xarxa local. Amb NFS, la seguretat es basa en la UID de l’usuari que accedeix a l’intercanvi, de manera que no calen credencials d’autenticació quan es connecti.
Un URL de compartició típic de NFS sembla aquest:
nfs: // nom de nom / ruta
Control de subtítols de la icona usats al gestor de fitxers.
Preferències de visualització del gestor de fitxers
Podeu controlar com el gestor de fitxers mostra els subtítols sota icones. Feu clic al botó de menú a la cantonada superior dreta de la finestra i seleccioneu Preferències i, a continuació, seleccioneu la pestanya Vista.
Subtítols de la icona
ref extern &#39;&#39; figures / nautilus-icons.png &#39;md5 =&#39; c23665786e41e7bcb87fa0f8d355d74e &#39;
Icones del gestor de fitxers amb subtítols
Si feu servir la visualització d&#39;icones, podeu triar que es mostri informació addicional sobre els fitxers i les carpetes en un subtítol a cada icona. Això és útil, per exemple, si sovint cal veure qui és propietari d’un fitxer o quan es va modificar per última vegada.
Podeu fer zoom a una carpeta fent clic al botó Opcions de visualització de la barra d’eines i escollint un nivell de zoom amb el control lliscant. A mesura que feu zoom, el gestor de fitxers mostrarà més i més informació als subtítols. Podeu triar com a subtítols fins a tres coses. La primera es mostrarà a la majoria dels nivells de zoom. La darrera només es mostrarà a mides molt grans.
La informació que podeu mostrar als subtítols és la mateixa que les columnes que podeu utilitzar a la vista de llista. Consulteu més informació.
Visualització de llista
Quan visualitzeu fitxers com a llista, podeu navegar per carpetes en un arbre. Això mostra els expandidors de cada directori de la llista de fitxers, de manera que es pot mostrar el contingut de diverses carpetes alhora. Això és útil si l&#39;estructura de carpetes és rellevant, com ara si els fitxers de música estan organitzats amb una carpeta per artista i una subcarpeta per àlbum.
Consulteu informació bàsica del fitxer, configura permisos i trieu les aplicacions per defecte.
Propietats del fitxer
Per visualitzar informació sobre un fitxer o carpeta, feu clic amb el botó dret al ratolí i seleccioneu Propietats. També podeu seleccionar el fitxer i prémer AltEnter.
La finestra de propietats del fitxer us mostra informació com el tipus de fitxer, la mida del fitxer i quan el vau modificar per última vegada. Si necessiteu aquesta informació sovint, podeu mostrar-la a les columnes de visualització de llista o als subtítols de les icones.
La informació que es proporciona a la pestanya Bàsic s’explica a continuació. També hi ha pestanyes Permisos i Obrir amb. Per a determinats tipus d’arxius, com ara imatges i vídeos, hi haurà una pestanya addicional que proporciona informació com les dimensions, la durada i el còdec.
Propietats bàsiques
Nom
Podeu canviar el nom del fitxer canviant aquest camp. També podeu canviar el nom d’un fitxer fora de la finestra de propietats. Veure
Tipus
Això us ajuda a identificar el tipus de fitxer, com ara el document PDF, el text OpenDocument o la imatge JPEG. El tipus de fitxer determina quines aplicacions poden obrir, entre d&#39;altres. Per exemple, no podeu obrir una imatge amb un reproductor de música. Consulteu més informació sobre això.
El tipus MIME del fitxer es mostra entre parèntesis; El tipus MIME és una manera estàndard que utilitzen els ordinadors per referir-se al tipus de fitxer.
Continguts
Aquest camp es mostra si esteu buscant les propietats d&#39;una carpeta en lloc d&#39;un fitxer. Us ajuda a veure el nombre d’elements de la carpeta. Si la carpeta inclou altres carpetes, cada carpeta interior es compta com a un element, fins i tot si conté altres elements. Cada fitxer també es compta com a un element. Si la carpeta està buida, el contingut no mostrarà res.
Aquest camp es mostra si esteu buscant un fitxer (no una carpeta). La mida d’un fitxer us indica quanta espai en disc ocupa. Això també és un indicador del temps que triguarà a descarregar un fitxer o enviar-lo en un correu electrònic (els fitxers grans triguen més a enviar / rebre).
Les mides es poden donar en bytes, KB, MB o GB; en el cas dels tres últims, la mida en bytes també es donarà entre parèntesis. Tècnicament, 1 KB és 1024 bytes, 1 MB 1024 KB i així successivament.
Carpeta de pares
La ubicació de cada fitxer al vostre ordinador ve donada per la seva ruta absoluta. Aquesta és una &quot;adreça&quot; única del fitxer del vostre equip, que consta d&#39;una llista de les carpetes que haureu d&#39;introduir per cercar el fitxer. Per exemple, si Jim tingués un fitxer anomenat Resume.pdf a la seva carpeta Home, la seva carpeta parent seria / home / jim i la seva ubicació seria /home/jim/Resume.pdf.
Espai lliure
Això només es mostra en les carpetes. Dóna la quantitat d&#39;espai del disc disponible al disc on hi ha la carpeta. Això és útil per comprovar si el disc dur està ple.
S&#39;ha accedit
La data i l&#39;hora en què es va obrir el fitxer per última vegada.
Modificat
La data i l&#39;hora en què es va canviar i guardar el fitxer per última vegada.
Controleu qui pot veure i editar els vostres fitxers i carpetes.
Estableix permisos de fitxers
Podeu utilitzar permisos de fitxers per controlar qui pot veure i editar fitxers que sou. Per visualitzar i configurar els permisos per a un fitxer, feu clic amb el botó dret sobre el botó i seleccioneu Propietats i, a continuació, seleccioneu la pestanya Permisos.
Consulteu més avall els detalls sobre els tipus de permisos que podeu configurar.
Podeu definir els permisos per al propietari del fitxer, el propietari del grup i tots els altres usuaris del sistema. En el cas dels fitxers, en sou el propietari, i podeu donar-vos un permís de només lectura o de lectura i escriptura. Definiu un fitxer en només lectura si no voleu canviar-lo accidentalment.
Tots els usuaris del vostre ordinador pertanyen a un grup. Als ordinadors domèstics, és habitual que cada usuari tingui el seu propi grup i no s’utilitzen sovint els permisos de grup. En entorns corporatius, de vegades s’utilitzen grups per a departaments o projectes. A més de tenir un propietari, cada fitxer pertany a un grup. Podeu configurar el grup del fitxer i controlar els permisos per a tots els usuaris d&#39;aquest grup. Només podeu configurar el grup del fitxer en un grup al qual pertanyeu.
També podeu definir els permisos per a usuaris diferents del propietari i aquells del grup del fitxer.
Si el fitxer és un programa, com un guió, heu de seleccionar Permetre executar-lo com a programa. Fins i tot amb aquesta opció seleccionada, el gestor de fitxers encara pot obrir el fitxer en una aplicació o preguntar-vos què cal fer. Consulteu més informació.
Carpetes
Podeu establir permisos a les carpetes per al propietari, grup i altres usuaris. Vegeu els detalls dels permisos de fitxers anteriors per obtenir una explicació dels propietaris, grups i altres usuaris.
Els permisos que podeu definir per a una carpeta són diferents dels que podeu definir per a un fitxer.
Cap
L’usuari ni tan sols podrà veure quins fitxers hi ha a la carpeta.
Llista només els fitxers
L’usuari podrà veure quins fitxers hi ha a la carpeta, però no podrà obrir, crear ni eliminar fitxers.
Accediu als fitxers
L’usuari serà capaç d’obrir fitxers a la carpeta (sempre que tinguin permís per fer-ho al fitxer particular), però no podrà crear fitxers nous ni suprimir-los.
Creeu i suprimiu fitxers
L’usuari tindrà accés complet a la carpeta, incloent l’obertura, la creació i la supressió de fitxers.
També podeu definir ràpidament els permisos de fitxers de tots els fitxers de la carpeta fent clic a Canviar els permisos dels fitxers adjunts. Feu servir les llistes desplegables per ajustar els permisos de fitxers o carpetes continguts i feu clic a Canvia. Els permisos també s&#39;apliquen a fitxers i carpetes a subcarpetes, a qualsevol profunditat.
Controleu quina informació es mostra a les columnes de la vista de llista.
Preferències de columnes de llista de fitxers
Hi ha onze columnes d&#39;informació que podeu mostrar a la vista de llista de fitxers. Feu clic al botó de menú a la cantonada superior dreta de la finestra, seleccioneu Preferències i seleccioneu la pestanya Llista de columnes per seleccionar quines columnes seran visibles.
Utilitzeu els botons Desplaçar-se i moure cap avall per triar l’ordre en què apareixeran les columnes seleccionades. Feu clic a Restableix els valors per defecte per desfer els canvis i tornar a les columnes predeterminades.
El nom de les carpetes i fitxers.
La columna Nom no es pot amagar.
La mida d’una carpeta es dóna com el nombre d’elements que conté la carpeta. La mida d’un fitxer es dóna com a bytes, KB o MB.
Es mostra com a carpeta o tipus de fitxer com ara document PDF, imatge JPEG, àudio MP3 i molt més.
Dóna la data de la darrera vegada que s&#39;ha modificat el fitxer.
Propietari
El nom de l’usuari de la carpeta o fitxer és propietat.
Grup
El grup és propietat del fitxer. Normalment cada usuari està dins del seu propi grup, però és possible tenir molts usuaris en un mateix grup. Per exemple, un departament pot tenir el seu propi grup en un entorn de treball.
Permisos
Mostra els permisos d&#39;accés al fitxer. Per exemple, drwxrw-r--
El primer caràcter és el tipus de fitxer. - significa arxiu regular i d significa directori (carpeta). En casos rars, també es poden mostrar altres personatges.
Els següents tres caràcters rwx especifiquen permisos per a l&#39;usuari titular del fitxer.
Els següents tres rw especifiquen els permisos per a tots els membres del grup que és propietari del fitxer.
Els últims tres caràcters de la columna r - especifiquen els permisos per a tots els altres usuaris del sistema.
Cada permís té els significats següents:
r: llegible, és a dir, que podeu obrir el fitxer o la carpeta
w: redactable, el que significa que podeu desar els canvis
x: executable, és a dir, que podeu executar-la si es tracta d’un fitxer de programa o script, o podeu accedir a subcarpetes i fitxers si es tracta d’una carpeta
-: no s&#39;ha establert el permís
Tipus MIME
Mostra el tipus MIME de l’element.
Ubicació
El camí d&#39;accés a la ubicació del fitxer.
Modificat: hora
Dóna la data i l&#39;hora de la darrera vegada que s&#39;ha modificat el fitxer.
Dóna la data o l&#39;hora de la darrera vegada que s&#39;ha modificat el fitxer.
Consulteu i definiu les preferències per al navegador de fitxers.
Preferències del gestor de fitxers
Controleu quan s’utilitzen miniatures per a fitxers.
Preferències de previsualització del gestor de fitxers
El gestor de fitxers crea miniatures per previsualitzar fitxers d’imatges, de vídeo i de text. Les previsualitzacions en miniatura poden ser lentes en fitxers grans o en xarxes, de manera que podeu controlar quan es facin les previsualitzacions. Feu clic al botó de menú a la part superior dreta de la finestra, seleccioneu Preferències i, a continuació, seleccioneu l&#39;amplificador de cerca; Pestanya Vista prèvia.
Fitxers
De manera predeterminada, totes les previsualitzacions es fan només per a fitxers d’aquest equip, els de l’ordinador o les unitats externes connectades. Podeu configurar aquesta funció a Tots els fitxers o Mai. El gestor de fitxers pot cercar fitxers en altres equips per una xarxa d&#39;àrea local o per Internet. Si sovint navegueu per fitxers per una xarxa d&#39;àrea local i si la xarxa té un ample de banda elevat, potser voldreu establir l&#39;opció de previsualització a Tots els fitxers.
A més, podeu utilitzar Només per a fitxers menor que la configuració per limitar la mida dels fitxers visualitzats prèviament.
Nombre de fitxers
Si mostreu les mides dels fitxers a les columnes de visualització de llista o als subtítols de les icones, les carpetes es mostraran amb un nombre de quants fitxers i carpetes contenen. El recompte d’elements d’una carpeta pot ser lent, especialment per a carpetes molt grans o per una xarxa.
Podeu activar o desactivar aquesta funció o activar-la només per a fitxers del vostre ordinador i unitats externes locals.
Especifiqueu l&#39;ordre i l&#39;agrupació d&#39;ordres predeterminats per al gestor de fitxers.
Preferències de visualitzacions als fitxers
Podeu canviar com s’agrupen i s’ordenen els fitxers i les carpetes de manera predeterminada. Premeu el botó de menú a la cantonada superior dreta de la finestra, seleccioneu Preferències i, a continuació, seleccioneu la pestanya Vista.
Vista per defecte
Organitzar articles
Podeu canviar la forma d’ordenar fitxers en una carpeta individual fent clic al botó de menú d’opcions de visualització de la barra d’eines i escollint l’opció desitjada a Ordenació o fent clic a les capçaleres de columna de la llista a la vista de llista.
Ordena les carpetes abans dels fitxers
De manera predeterminada, el gestor de fitxers ja no mostra totes les carpetes abans dels fitxers. Per veure totes les carpetes enumerades abans dels fitxers, activeu aquesta opció.
Hi ha pocs virus de Linux, així que probablement no necessiteu programari antivirus.
Necessito programari antivirus?
Si esteu acostumats a Windows o Mac OS, probablement també us heu fet que tingueu programari antivirus durant tot el temps. El programari antivirus s&#39;executa en segon pla, comprova constantment si hi ha virus que poden trobar-se al vostre ordinador i causar problemes.
El programari antivirus existeix per a Linux, però probablement no cal que el feu servir. Els virus que afecten Linux són encara molt rars. Alguns defensen que això es deu al fet que Linux no s’utilitza tan àmpliament com altres sistemes operatius, per la qual cosa ningú escriu virus. Uns altres defensen que Linux és intrínsecament més segur i que els problemes de seguretat que poden utilitzar els virus es solucionen molt ràpidament.
Sigui quina sigui la raó, els virus de Linux són tan rars que de moment no us haureu de preocupar d’ells.
Si voleu ser fora de seguretat o si voleu comprovar si hi ha virus en fitxers que us passen entre vosaltres i persones que utilitzen Windows i Mac OS, encara podeu instal·lar programari antivirus. Consulteu l’instal·lador de programari o cerqueu en línia; hi ha disponibles diverses aplicacions.
L’equip de documentació d’Ubuntu
Canvieu el navegador predeterminat, instal·leu Flash ...
Navegadors web
Canvieu el navegador web predeterminat si aneu a Detalls a la configuració.
Canvieu per defecte quin navegador web obre llocs web
Quan feu clic a un enllaç a una pàgina web en qualsevol aplicació, un navegador web s&#39;obrirà automàticament a aquesta pàgina. Tanmateix, si teniu més d’un navegador instal·lat, és possible que la pàgina no s’obri al navegador que voleu que s’obri. Per solucionar-ho, canvieu el navegador web predeterminat:
Trieu Aplicacions predeterminades de la llista del costat esquerre de la finestra.
Trieu quin navegador web voleu obrir enllaços canviant l’opció Web.
Quan obriu un navegador web diferent, potser us dirà que ja no és el navegador predeterminat. Si això succeeix, feu clic al botó Cancel·la (o similar) de manera que no intenti tornar a establir-lo com a navegador predeterminat.
Canvieu el client de correu electrònic predeterminat si aneu a Detalls a la configuració.
Canvieu quina aplicació de correu s’utilitza per escriure correus electrònics
Quan feu clic a un botó o enllaç per enviar un correu electrònic nou (per exemple, a l&#39;aplicació de processament de textos), l&#39;aplicació de correu electrònic predeterminada s&#39;obrirà amb un missatge en blanc, a punt per escriure. Tanmateix, si teniu més d’una aplicació de correu instal·lada, es podria obrir una aplicació de correu electrònic errònia. Podeu solucionar-ho canviant quina és l&#39;aplicació de correu electrònic predeterminada:
Trieu quin client de correu electrònic voleu utilitzar de manera predeterminada canviant l’opció Mail.
És poc probable que els virus infectin el vostre equip, però podrien infectar els ordinadors de les persones que envieu el correu electrònic.
Necessito escanejar els meus correus electrònics per detectar virus?
Els virus són programes que causen problemes si aconsegueixen trobar el seu camí a l’ordinador. Una forma habitual d’entrar a l’ordinador és mitjançant missatges de correu electrònic.
Els virus que poden afectar ordinadors amb Linux són rars, per la qual cosa és poc probable que rebin un virus mitjançant correu electrònic o d’una altra manera. Si rebeu un correu electrònic amb un virus que s’hi amaga, probablement no tingui cap efecte sobre el vostre ordinador. Com a tal, probablement no haureu d’escanejar el vostre correu electrònic per trobar virus.
Tanmateix, podeu desitjar escanejar el vostre correu electrònic per trobar virus en cas que reenvieu un virus d’una persona a una altra. Per exemple, si un dels teus amics té un ordinador Windows amb un virus i t’envia un correu electrònic infectat per virus, i aquest missatge el reenvia a un altre amic amb un ordinador Windows, el segon amic també pot obtenir el virus. Podeu instal·lar una aplicació antivirus per analitzar els vostres correus electrònics per evitar-ho, però és poc probable que passi i la majoria de les persones que utilitzen Windows i Mac OS disposen de programari antivirus.
El projecte de documentació del GNOME
Aplicacions de correu electrònic predeterminades, haig de buscar virus? ...
Amplificador de correu electrònic; programari de correu electrònic
Conèixer la vostra adreça IP us pot ajudar a solucionar problemes de xarxa.
Cerqueu la vostra adreça IP
Conèixer la vostra adreça IP us pot ajudar a resoldre problemes amb la vostra connexió a Internet. Us sorprendrà que tingueu dues adreces IP: una adreça IP del vostre ordinador a la xarxa interna i una adreça IP del vostre ordinador a Internet.
Cerqueu la vostra adreça IP interna (de xarxa)
Obriu la visió general de les activitats i comenceu a escriure Xarxa.
Feu clic a Xarxa per obrir el tauler.
Trieu quina connexió, Wi-Fi o cablejada, al panell esquerre.
A la dreta es mostrarà l’adreça IP d’una connexió per cable.
configuració
Feu clic al botó per veure l’adreça IP de la xarxa sense fil al tauler de detalls.
Cerqueu la vostra adreça IP externa (internet)
Visita whatismyipaddress.com.
El lloc us mostrarà la vostra adreça IP externa.
Segons la connexió del vostre ordinador a Internet, aquestes dues adreces poden ser les mateixes.
Podeu controlar quins programes poden accedir a la xarxa. Això ajuda a mantenir la vostra computadora segura.
Activa o bloqueja l’accés del tallafoc
El vostre sistema ha d’estar equipat amb un tallafoc que li permeti bloquejar l’accés dels altres usuaris a Internet o a la vostra xarxa. Això ajuda a mantenir la vostra computadora segura.
Moltes aplicacions poden utilitzar la vostra connexió de xarxa. Per exemple, podeu compartir fitxers o deixar que algú vegi l&#39;escriptori de forma remota quan estigui connectat a una xarxa. Segons la configuració del vostre equip, potser haureu d’ajustar el tallafoc per permetre que aquests serveis funcionin tal com es preveu.
Cada programa que proporciona serveis de xarxa utilitza un port de xarxa específic. Per permetre que altres equips de la xarxa accedeixin a un servei, potser haureu de &quot;obrir&quot; el port assignat al tallafoc:
Vés a Activitats que hi ha a l&#39;extrem superior esquerre de la pantalla i inicia l&#39;aplicació de tallafoc. Potser haureu d’instal·lar un gestor de tallafocs si no en trobeu (per exemple, Firestarter o GUFW).
Obriu o desactiveu el port per al vostre servei de xarxa, segons si voleu que la gent pugui accedir-hi o no. El port que haureu de canviar depèn del servei.
Deseu o apliqueu els canvis seguint qualsevol instrucció addicional que doni l’eina de tallafoc.
Heu d’especificar el port de xarxa adequat per habilitar / desactivar l’accés a la xarxa d’un programa amb el tallafoc.
Ports de xarxa d&#39;ús comú
Aquesta és una llista de ports de xarxa utilitzats habitualment per les aplicacions que ofereixen serveis de xarxa, com ara compartir contingut d’arxius o visualització remota d’escriptori. Podeu canviar el tallafoc del vostre sistema per bloquejar o permetre l’accés a aquestes aplicacions. Hi ha milers de ports en ús, de manera que aquesta taula no està completa.
Port
Descripció
5353 / udp
mDNS, Avahi
Permet que els sistemes es trobin i descriguin quins serveis ofereixen, sense que hagis d’especificar els detalls manualment.
631 / udp
Impressió
Permet enviar treballs d&#39;impressió a una impressora a la xarxa.
631 / tcp
Permet compartir la impressora amb altres persones de la xarxa.
5298 / tcp
Presència
Us permet anunciar el vostre estat de missatgeria instantània a altres persones de la xarxa, com ara &quot;en línia&quot; o &quot;ocupat&quot;.
5900 / tcp
Escriptori remot
Permet compartir l&#39;escriptori perquè altres persones puguin visualitzar-lo o proporcionar assistència remota.
3689 / tcp
Compartir música (DAAP)
Permet compartir la vostra biblioteca de música amb altres de la xarxa.
Si utilitzeu una adreça IP estàtica, us pot facilitar el subministrament d&#39;alguns serveis de xarxa des del vostre ordinador.
Creeu una connexió amb una adreça IP fixa
La majoria de les xarxes assignaran automàticament una adreça IP i altres detalls al vostre equip quan us connecteu a la xarxa. Aquests detalls poden canviar-se periòdicament, però és possible que vulgueu tenir una adreça IP fixa per a l’ordinador, de manera que sempre sabeu quina és la seva adreça (per exemple, si és un servidor de fitxers).
Per donar a l’ordinador una adreça IP fixa (estàtica):
Cerqueu la connexió de xarxa que vulgueu tenir una adreça fixa. Feu clic al botó situat al costat de la connexió de xarxa. Per a una connexió Wi-Fi, el botó estarà situat al costat de la xarxa activa.
Seleccioneu la pestanya IPv4 o IPv6 i canvieu el mètode per manual.
Escriviu Adreça IP i passarel·la, així com la xarxa de xarxa adequada.
A la secció DNS, desactiveu el commutador automàtic. Introduïu l’adreça IP d’un servidor DNS que voleu utilitzar. Introduïu adreces addicionals del servidor DNS mitjançant el botó +.
A la secció Rutes, desactiveu el commutador automàtic. Introduïu l&#39;adreça, la xarxa de xarxa, la passarel·la i la mètrica per obtenir una ruta que vulgueu fer servir. Introduïu rutes addicionals amb el botó +.
Feu clic a Aplica. La connexió de xarxa ha de tenir una adreça IP fixa.
Cerqueu la vostra adreça IP, amplificador WEP; Seguretat WPA, adreces MAC, proxies ...
Termes de xarxa amp; consells
Pot ser que necessiteu instal·lar Flash per poder veure llocs web com YouTube, que mostren vídeos i pàgines web interactives.
Instal·leu el connector Flash
Flash és un complement per al vostre navegador web que us permet veure vídeos i utilitzar pàgines web interactives en alguns llocs web. Alguns llocs web no funcionen sense Flash.
Si no teniu Flash instal·lat, probablement veureu un missatge que us ho indicarà quan visiteu un lloc web que ho necessiti. El flaix està disponible com a descàrrega gratuïta (però no de codi obert) per a la majoria de navegadors web. La majoria de distribucions de Linux tenen una versió de Flash que també podeu instal·lar a través del seu instal·lador de programari (gestor de paquets).
Si Flash està disponible des de l’instal·lador del programari:
Obriu l&#39;aplicació d&#39;instal·lador de programari i cerqueu flaix.
Cerqueu el connector d&#39;Adobe Flash, Adobe Flash Player o similar i feu clic per instal·lar-lo.
Si teniu les finestres del navegador web obertes, tanqueu-les i torneu-les a obrir. El navegador web s’hauria d’adonar que s’instal·la Flash quan l’obriu de nou i ara hauríeu de poder veure els llocs web mitjançant Flash.
Si Flash no està disponible des de l’instal·lador del programari:
Vés al lloc web de baixada de Flash Player. El navegador i el sistema operatiu s’han de detectar automàticament.
Feu clic a on es diu Seleccionar la versió que voleu descarregar i escolliu el tipus d’instal·lador de programari que funciona per a la vostra distribució de Linux. Si no sabeu quin utilitzar, trieu l’opció .tar.gz.
Consulteu les instruccions d’instal·lació de Flash per aprendre a instal·lar-lo al vostre navegador web.
Alternatives de codi obert a Flash
Hi ha disponibles diverses alternatives lliures de codi obert a Flash. Aquestes tendeixen a funcionar millor que el complement de Flash d’algunes maneres (per exemple, al manejar millor la reproducció de so), però pitjor en altres (per exemple, al no poder mostrar algunes de les pàgines de Flash més complicades al web) .
Pot ser que us agradi provar-ne un si no està satisfet amb el reproductor de Flash o si voleu utilitzar el màxim de programari de codi obert possible al vostre ordinador. A continuació, es mostren algunes de les opcions:
LightSpark
Brinxes
Identificador únic assignat al maquinari de xarxa.
Què és una adreça MAC?
Una adreça MAC és l’identificador únic assignat pel fabricant a una peça de maquinari de xarxa (com una targeta sense fil o una targeta Ethernet). MAC significa control d’accés a suports i cada identificador és únic per a un determinat dispositiu.
Una adreça MAC consta de sis conjunts de dos caràcters, separats per dos i dos punts. 00: 1B: 44: 11: 3A: B7 és un exemple d&#39;adreça MAC.
Per identificar l&#39;adreça MAC del vostre propi maquinari de xarxa:
Trieu quin dispositiu, Wi-Fi o cablejat, al panell esquerre.
L’adreça MAC del dispositiu amb cable es mostrarà com a Adreça de maquinari a la dreta.
Feu clic al botó per veure l&#39;adreça MAC del dispositiu sense fil que es mostra com a Adreça de maquinari al tauler de detalls.
A la pràctica, potser haureu de modificar o &quot;esporgar&quot; una adreça MAC. Per exemple, alguns proveïdors de serveis d’internet poden requerir que s’utilitzi una adreça MAC específica per accedir al seu servei. Si la targeta de xarxa deixa de funcionar i necessiteu canviar una nova targeta, el servei ja no funcionarà. En aquests casos, haureu de fer malbé l’adreça MAC.
Potser haureu d’introduir la configuració de la xarxa si no s’assignen automàticament.
Configura la configuració de la xarxa manualment
Si la vostra xarxa no assigna automàticament la configuració de xarxa al vostre ordinador, potser haureu d’introduir la configuració de manera manual. Aquest tema suposa que ja coneixeu la configuració correcta a utilitzar. Si no, és possible que hàgiu de demanar a l&#39;administrador de xarxa o mirar la configuració del router o del commutador de xarxa.
Per configurar manualment la configuració de la xarxa:
Si connecteu a la xarxa amb un cable, feu clic a Xarxa. En cas contrari, feu clic a Wi-Fi.
Assegureu-vos que la vostra targeta sense fil estigui encesa o que hi hagi connectat un cable de xarxa.
Feu clic al botó.
Per a una connexió Wi-Fi, el botó estarà situat al costat de la xarxa activa.
Feu clic a Aplica. Si no esteu connectats a la xarxa, obriu el menú del sistema des del costat dret de la barra superior i connecteu-vos. Proveu la configuració de la xarxa intentant visitar un lloc web o mirar fitxers compartits a la xarxa, per exemple.
Feu servir el telèfon o el pal d&#39;Internet per connectar-vos a la xarxa de banda ampla mòbil.
Connexió a banda ampla mòbil
Podeu configurar una connexió a una xarxa cel·lular (3G) amb el mòdem 3G integrat de l’ordinador, el telèfon mòbil o una barra d’Internet.
La majoria dels telèfons tenen un paràmetre anomenat connexió USB que no requereix cap configuració a l’ordinador i, generalment, és el millor mètode per connectar-se a la xarxa cel·lular.
Si no teniu un mòdem 3G integrat, connecteu el telèfon o la connexió d&#39;Internet a un port USB de l&#39;ordinador.
Seleccioneu Desplaçament de banda ampla mòbil. La secció de banda ampla mòbil del menú s’ampliarà.
Si la banda ampla mòbil no apareix al menú del sistema, assegureu-vos que el dispositiu no està configurat per connectar-se com emmagatzematge massiu.
Seleccioneu Connecta. Si us connecteu per primera vegada, s’iniciarà l’assistent Configuració d’una connexió de banda ampla mòbil. A la pantalla d’obertura es mostra una llista d’informació requerida. Feu clic a Següent.
Trieu el país o la regió del proveïdor de la llista. Feu clic a Següent.
Trieu el proveïdor de la llista. Feu clic a Següent.
Seleccioneu un pla segons el tipus de dispositiu que esteu connectant. Això determinarà el nom del punt d’accés. Feu clic a Següent.
Confirmeu la configuració que heu seleccionat fent clic a Aplica. L’assistent es tancarà i el tauler de xarxa mostrarà les propietats de la vostra connexió.
Podeu desar la configuració (com la contrasenya) per a una connexió de xarxa, de manera que tots els que utilitzin l’ordinador podran connectar-s’hi.
Altres usuaris no es poden connectar a Internet
Quan configureu una connexió de xarxa, tots els altres usuaris del vostre ordinador normalment podran utilitzar-la. Si la informació de connexió no es comparteix, heu de comprovar la configuració de la connexió.
Seleccioneu Wi-Fi de la llista de l&#39;esquerra.
Feu clic al botó per obrir els detalls de la connexió.
Seleccioneu Identitat al plafó de l&#39;esquerra.
A la part inferior del tauler d&#39;identitat, marqueu l&#39;opció Posar a disposició d&#39;altres usuaris per permetre que altres usuaris utilitzin la connexió de xarxa.
Premeu Aplicar per desar els canvis.
Altres usuaris de l&#39;ordinador ara podran utilitzar aquesta connexió sense introduir més detalls.
Qualsevol usuari pot canviar aquesta configuració.
Heu de desmarcar l’opció Disponible per a tots els usuaris a la configuració de la connexió de xarxa.
Altres usuaris no poden editar les connexions de xarxa
Si podeu editar una connexió de xarxa, però altres usuaris del vostre ordinador no, potser haureu definit que la connexió estigui disponible per a tots els usuaris. Això fa que tots els ordinadors puguin connectar-se mitjançant aquesta connexió.
Resolució de problemes de connexions sense fils, trobant la vostra xarxa Wi-Fi ...
Problemes de xarxa
Un proxy és un intermediari per al trànsit web, es pot utilitzar per accedir a serveis web de forma anònima, amb finalitats de control o de seguretat.
Definiu la configuració del servidor intermediari
Què és un servidor intermediari?
Un proxy web filtra els llocs web que mireu, rep peticions del vostre navegador web per cercar pàgines web i els seus elements i, seguint una política, decidireu tornar-los a enviar. S’utilitzen habitualment a les empreses i als hotspots públics sense fil públics per controlar els llocs web que podeu veure, impedir-vos que accedeixi a Internet sense iniciar sessió o fer controls de seguretat als llocs web.
Canvia el mètode del servidor intermediari
Seleccioneu el servidor intermediari de xarxa de la llista de l&#39;esquerra.
Trieu quin mètode de proxy voleu fer servir:
Cap
Les aplicacions utilitzaran una connexió directa per obtenir el contingut del web.
Manual
Per a cada protocol proxy, definiu l&#39;adreça d&#39;un proxy i un port per als protocols. Els protocols són HTTP, HTTPS, FTP i SOCKS.
Automàtica
URL que apunta a un recurs, que conté la configuració adequada per al vostre sistema.
Les aplicacions que utilitzin la connexió de xarxa utilitzaran la configuració del proxy especificada.
Steven Richards
Consells generals a tenir en compte a l’hora d’utilitzar internet.
Mantenir-se segur a Internet
Una possible raó per la qual utilitzeu Linux és la robusta seguretat per la qual es coneix. Una de les raons que Linux és relativament segur de programari maliciós i virus es deu al menor nombre de persones que el fan servir. Els virus s’adrecen a sistemes operatius més populars, com Windows, que tenen una base d’usuaris extremadament gran. Linux també és molt segur a causa de la seva naturalesa de codi obert, que permet als experts modificar i millorar les funcions de seguretat incloses amb cada distribució.
Malgrat les mesures adoptades per garantir que la vostra instal·lació de Linux sigui segura, sempre hi ha vulnerabilitats. Com a usuari mitjà d&#39;Internet, encara podeu ser susceptible de:
Phishing Scams (llocs web i correus electrònics que intenten obtenir informació confidencial mitjançant enganys)
Reenviament de correus electrònics maliciosos
Aplicacions amb intenció maliciosa (virus)
Accés a la xarxa local o remot no autoritzat
Per mantenir-vos segur en línia, tingueu en compte els següents consells:
Aneu amb compte amb els correus electrònics, fitxers adjunts o enllaços enviats per part de persones que no coneixeu.
Si l’oferta d’un lloc web és massa bona per ser veritat o demana informació sensible que sembla innecessària, penseu dues vegades sobre quina informació envieu i les possibles conseqüències si aquesta informació és compromesa per lladres d’identitat o altres delinqüents.
Tingueu cura de proporcionar permisos a nivell d’arrel a qualsevol aplicació, especialment aquelles que no heu utilitzat abans o que no siguin conegudes. Proporcionar permisos a qualsevol persona o qualsevol cosa amb el nivell d’arrel fa que l’ordinador tingui un alt risc d’explotació.
Assegureu-vos que només utilitzeu els serveis d&#39;accés remot necessaris. Tenir SSH o VNC en funcionament pot ser útil, però també deixa que l’ordinador estigui obert a la intrusió si no està assegurat correctament. Penseu en utilitzar un tallafoc per ajudar a protegir el vostre equip contra la intrusió.
Programari antivirus, tallafocs bàsics, ports de tallafoc ...
Mantenir-se segur a Internet
Podeu descarregar altres coses, podeu tenir una mala connexió o una estona del dia.
Internet sembla lent
Si feu servir internet i us sembla lent, hi ha diverses coses que podrien provocar l’alentiment.
Proveu de tancar el navegador web i, de nou, obrir-lo i desconnectar d’internet i tornar a connectar de nou. (Fer això restableix moltes coses que pot provocar que Internet funcioni lentament.)
Hora del dia ocupada
Els proveïdors de serveis d&#39;Internet configuren habitualment les connexions a Internet de manera que es comparteixen entre diverses llars. Tot i que us connecteu per separat, a través de la vostra pròpia línia telefònica o connexió per cable, es pot compartir la connexió a la resta d’internet a l’intercanvi telefònic. Si aquest és el cas i molts veïns utilitzen Internet al mateix temps que és possible, podríeu notar un alentiment. És probable que experimenteu això en moments en què els vostres veïns probablement es trobin a Internet (per exemple, a la nit, per exemple).
Baixant moltes coses alhora
Si vostè o algú que utilitza la connexió a Internet descarregueu diversos fitxers alhora o mireu vídeos, és possible que la connexió a Internet no sigui prou ràpida per seguir amb la demanda. En aquest cas, es sentirà més lent.
Connexió no fiable
Algunes connexions a Internet són poc fiables, sobretot temporals o en zones de gran demanda. Si esteu en una cafeteria ocupada o un centre de conferències, la connexió a Internet pot ser massa ocupada o simplement poc fiable.
Senyal de connexió sense fils baix
Si teniu connexió a Internet sense fils (wifi), comproveu la icona de xarxa de la barra superior per veure si teniu un bon senyal sense fil. Si no, Internet pot ser lent perquè no teniu un senyal molt fort.
Utilitzant una connexió a Internet mòbil més lenta
Si teniu connexió a Internet per a mòbils i observeu que és lenta, és possible que us hagueu traslladat a una zona on la recepció del senyal és pobra. Quan això passi, la connexió a Internet canviarà automàticament d’una connexió ràpida “de banda ampla mòbil” com 3G a una connexió més fiable, però més lenta, com la GPRS.
El navegador web té un problema
De vegades, els navegadors web es troben amb un problema que els fa funcionar lentament. Això podria ser per diverses raons: podríeu haver visitat un lloc web que el navegador lluitava per carregar, o potser haureu obert el navegador durant molt de temps, per exemple. Proveu de tancar totes les finestres del navegador i, després, tornar a obrir el navegador per veure si això fa la diferència.
Configura una connexió VPN a una xarxa local a través d’internet.
Connexió a una VPN
Una VPN (o xarxa privada privada) és una manera de connectar-se a una xarxa local a través d’internet. Per exemple, digueu que voleu connectar-vos a la xarxa local del lloc de treball mentre esteu de viatge de negocis. Trobareu una connexió a Internet en algun lloc (com en un hotel) i després connectar-vos a la VPN del vostre lloc de treball. Seria com si estigués connectat directament a la xarxa en feina, però la connexió de xarxa real seria a través de la connexió a Internet de l’hotel. Les connexions VPN solen xifrar-se per evitar que les persones accedeixin a la xarxa local a la que us connecteu sense iniciar sessió.
Hi ha diversos tipus de VPN diferents. Potser haureu d’instal·lar algun programari addicional en funció del tipus de VPN que us connecteu. Informeu-vos dels detalls de la connexió de qualsevol responsable de la VPN i mireu quin client VPN heu d&#39;utilitzar. A continuació, aneu a l’aplicació d’instal·lador de programari i cerqueu el paquet NetworkManager que funciona amb la vostra VPN (si n’hi ha) i instal·leu-lo.
Si no hi ha cap paquet NetworkManager per al vostre tipus de VPN, probablement haureu de descarregar i instal·lar algun programari client de l’empresa que proporciona el programari VPN. Probablement haureu de seguir algunes instruccions diferents per funcionar.
Per configurar la connexió VPN:
A la part inferior de la llista de l’esquerra, feu clic al botó + per afegir una connexió nova.
Trieu VPN a la llista d’interfícies.
Trieu quin tipus de connexió VPN teniu.
Ompliu els detalls de la connexió VPN i, a continuació, premeu Afegir una vegada que hàgiu acabat.
Quan hàgiu acabat d’instal·lar la VPN, obriu el menú del sistema des del costat dret de la barra superior, feu clic a VPN desactivat i seleccioneu Connecta. És possible que hagis d’introduir una contrasenya per a la connexió abans que s’estableixi. Un cop feta la connexió, veureu una icona en forma de bloqueig a la barra superior.
Esperem que us connecteu amb èxit a la VPN. Si no, és possible que hàgiu de revisar la configuració de VPN que heu introduït. Podeu fer-ho des del tauler de xarxa que heu utilitzat per crear la connexió. Seleccioneu la connexió VPN de la llista i, a continuació, premeu el botó per revisar la configuració.
Per desconnectar de la VPN, feu clic al menú del sistema de la barra superior i feu clic a Desactivar el nom de la vostra connexió VPN.
Una adreça IP és com un número de telèfon del vostre ordinador.
Què és una adreça IP?
La &quot;adreça IP&quot; significa l&#39;adreça del protocol d&#39;Internet i cada dispositiu connectat a una xarxa (com Internet) en té una.
Una adreça IP és similar a la del vostre número de telèfon. El vostre número de telèfon és un conjunt únic de números que identifica el vostre telèfon perquè altres persones us puguin trucar. De la mateixa manera, una adreça IP és un conjunt únic de números que identifica el vostre equip perquè pugui enviar i rebre dades amb altres equips.
Actualment, la majoria d’adreces IP consten de quatre conjunts de números, separats cadascun per un període. El 192.168.1.42 és un exemple d’adreça IP.
Una adreça IP pot ser dinàmica o estàtica. Les adreces IP dinàmiques s’assignen temporalment cada vegada que l’ordinador es connecta a una xarxa. Les adreces IP estàtiques estan solucionades i no canvien. Les adreces IP dinàmiques són més habituals que les adreces estàtiques: les adreces estàtiques només es fan servir quan hi ha una necessitat especial, com en l&#39;administració d&#39;un servidor.
Per configurar la majoria de connexions de xarxa per cable, només heu de connectar un cable de xarxa.
Connexió a una xarxa cablejada (Ethernet)
Per configurar la majoria de connexions de xarxa per cable, només heu de connectar un cable de xarxa. La icona de xarxa amb fil () es mostra a la barra superior amb tres punts mentre s&#39;estableix la connexió. Els punts desapareixen quan esteu connectat.
Si això no succeeix, primer hauríeu d’assegurar-vos que el cable de xarxa estigui connectat. Un extrem del cable s’ha de connectar al port Ethernet (xarxa) rectangular del vostre ordinador i l’altre extrem s’ha de connectar a un commutador, encaminador, soca de paret de xarxa o similar (segons la configuració de xarxa que tingueu). De vegades, una llum al costat del port Ethernet indicarà que està connectada i activa.
No podeu connectar un equip directament a un altre amb un cable de xarxa (almenys, sense cap configuració addicional). Per connectar dos equips, hauríeu de connectar-los a un concentrador de xarxa, a un encaminador o a un commutador.
Si encara no esteu connectat, és possible que la vostra xarxa no admeti la configuració automàtica (DHCP). En aquest cas, haureu de configurar-lo manualment.
Connexions a Internet per cable, adreces IP fixes ...
Xarxa per cable
Utilitzeu una xarxa ad-hoc per permetre que altres dispositius es connectin al vostre ordinador i les seves connexions de xarxa.
Creeu un hotspot sense fils
Podeu utilitzar l’ordinador com a hotspot sense fils. Això permet que altres dispositius es puguin connectar sense una xarxa separada i permet compartir una connexió a Internet que heu realitzat amb una altra interfície, com per exemple a una xarxa per cable o a la xarxa cel·lular.
Seleccioneu Wi-Fi no connectat o el nom de la xarxa sense fils a la qual ja esteu connectats. La secció Wi-Fi del menú s’ampliarà.
Feu clic a Configuració Wi-Fi.
Premeu el botó de menú a la cantonada superior dreta de la finestra i seleccioneu Activar Wi-Fi Hotspot ...
Si ja heu connectat a una xarxa sense fils, se us demanarà si voleu desconnectar d&#39;aquesta xarxa. Un únic adaptador sense fils es pot connectar o crear una sola xarxa alhora. Feu clic a Activar per confirmar.
Es genera automàticament un nom de xarxa (SSID) i una clau de seguretat. El nom de la xarxa es basarà en el nom del vostre ordinador. Altres dispositius necessitaran aquesta informació per connectar-se a l’hotspot que acaba de crear.
Obriu la configuració de xarxa i activeu el mode avió.
Desactiva sense fils (mode avió)
Si teniu l’ordinador en un avió (o en una altra zona on no es permetin connexions sense fils), haureu d’apagar el fil. També és possible que vulgueu desactivar la vostra xarxa sense fils per altres motius (per exemple, per estalviar energia de la bateria).
Si feu servir el mode avió, desactivareu completament totes les connexions sense fil, incloses les connexions Wi-Fi, 3G i Bluetooth.
Per activar el mode avió:
Obriu la visió general de les activitats i comenceu a escriure Wi-Fi.
Feu clic a Wi-Fi per obrir el tauler.
Activa el commutador del mode avió. Això desactivarà la vostra connexió sense fils fins que torni a desactivar el mode avió.
Podeu desactivar la connexió Wi-Fi des del menú del sistema fent clic al nom de la connexió i escollint Desactivar.
Poseu-vos a Internet: sense fils.
Connexió a una xarxa sense fils
Si teniu un equip habilitat sense fils, podeu connectar-vos a una xarxa sense fils que estigui dins del rang per obtenir accés a Internet, veure fitxers compartits a la xarxa, etc.
Seleccioneu Wi-Fi no connectat. La secció Wi-Fi del menú s’ampliarà.
Feu clic a Selecciona xarxa.
Feu clic al nom de la xarxa que vulgueu i, a continuació, feu clic a Connecta.
Si el nom de la xarxa no es troba a la llista, proveu de fer clic a Més per veure si la xarxa continua a la llista. Si encara no veieu la xarxa, és possible que estigueu fora del rang o que la xarxa estigui oculta.
Si la xarxa està protegida per una contrasenya (clau de xifratge), introduïu la contrasenya quan se us demani i feu clic a Connecta.
Si no coneixeu la clau, es pot escriure a la part inferior del router o estació base sense fils o al seu manual d&#39;instruccions, o potser haureu de preguntar a la persona que administra la xarxa sense fils.
La icona de xarxa canviarà d’aspecte a mesura que l’ordinador intenti connectar-se a la xarxa.
Si la connexió té èxit, la icona canviarà a un punt amb diverses barres corbes al damunt (). Més barres indiquen una connexió més forta a la xarxa. Menys barres significa que la connexió és més feble i pot no ser molt fiable.
Si la connexió no té èxit, potser se us demanarà la vostra contrasenya o potser només us dirà que s&#39;ha desconnectat la connexió. Hi ha diverses coses que podrien fer que això passés. Podríeu haver introduït la contrasenya errònia, el senyal sense fils podria ser massa feble o, per exemple, la targeta sense fil de l&#39;ordinador podria tenir problemes. Consulteu més ajuda.
Una connexió més forta a una xarxa sense fil no significa necessàriament que tingueu una connexió a Internet més ràpida o que tingueu velocitats de descàrrega més ràpides. La connexió sense fil connecta el vostre ordinador al dispositiu que proporciona la connexió a Internet (com un encaminador o mòdem), però les dues connexions són realment diferents, de manera que funcionaran a diferents velocitats.
Pot ser que tingueu un senyal baix o és possible que la xarxa no us permeti connectar-vos correctament.
Per què la meva xarxa sense fils es desconnecta?
És possible que trobareu que us heu desconnectat d’una xarxa sense fils, tot i que voleu romandre connectat. L’ordinador normalment intentarà tornar a connectar-se a la xarxa tan aviat com passi (la icona de la xarxa a la barra superior mostrarà tres punts si s’intenta tornar a connectar), però pot resultar molest, sobretot si utilitzeu Internet a la temps.
Senyal sense fils feble
Una raó habitual per estar desconnectat d’una xarxa sense fils és que teniu un senyal baix. Les xarxes sense fils tenen un rang limitat, de manera que si estàs molt lluny de l&#39;estació base sense fils és possible que no puguis obtenir un senyal prou fort com per mantenir una connexió. Les parets i altres objectes entre vostè i l&#39;estació base també poden debilitar el senyal.
La icona de xarxa de la barra superior mostra la intensitat del senyal sense fils. Si el senyal sembla baix, intenteu apropar-vos a l&#39;estació base sense fils.
No s&#39;ha establert correctament la connexió de xarxa
De vegades, quan us connecteu a una xarxa sense fils, pot semblar que us heu connectat correctament al principi, però després sereu desconnectats. Això normalment ocorre perquè el vostre ordinador només va tenir parcialment èxit en connectar-se a la xarxa: va aconseguir establir una connexió, però no va poder finalitzar la connexió per algun motiu i, per tant, es va desconnectar.
Un possible motiu d’això és que heu introduït una frase de contrasenya equivocada o que el vostre ordinador no estigués permès a la xarxa (perquè la xarxa requereix un nom d’usuari per iniciar sessió, per exemple).
Controladors i maquinari sense fils no fiables
Pot ser poc fiable algun maquinari de xarxa sense fils. Les xarxes sense fils són complicades, de manera que les targetes sense fils i les estacions base ocasionalment tenen problemes menors i poden causar connexions. Això és molest, però succeeix bastant regularment amb molts dispositius. Si de vegades us desconnecteu de les connexions sense fils, potser és l’únic motiu. Si es produeix amb regularitat, és possible que vulgueu plantejar-vos tenir algun maquinari diferent.
Xarxes sense fil ocupades
Les xarxes sense fils en llocs ocupats (per exemple, en universitats i cafeteries) sovint tenen molts ordinadors que intenten connectar-se alhora. De vegades, aquestes xarxes estan molt ocupades i és possible que no puguin gestionar tots els equips que intenten connectar-se, de manera que alguns es desconnecten.
La connexió sense fils es pot desactivar o trencar o potser intenteu connectar-vos a una xarxa oculta.
No veig la meva xarxa sense fils a la llista
Hi ha diverses raons per les quals és possible que no pugueu veure la vostra xarxa sense fil a la llista de xarxes disponibles del menú del sistema.
Si no es mostra cap xarxa a la llista, es podria desactivar el maquinari sense fils o pot no funcionar correctament. Assegureu-vos que estigui activat.
Pots estar fora del rang de la xarxa. Intenteu apropar-vos a l&#39;estació / encaminador base sense fils i comproveu si la xarxa apareix a la llista al cap d&#39;un temps.
La llista de xarxes sense fils triga temps a actualitzar-se. Si acabeu d’encendre l’ordinador o us heu mudat a un lloc diferent, espereu un minut més o menys i comproveu si la xarxa ha aparegut a la llista.
La xarxa es podria amagar. Cal que us connecteu d’una altra manera si es tracta d’una xarxa oculta.
Connecta’t a una xarxa sense fils que no es mostra a la llista de xarxes.
Connexió a una xarxa sense fils oculta
És possible configurar una xarxa sense fils de manera que quedi “oculta”. Les xarxes ocultes no apareixen a la llista de xarxes sense fils que es mostren a la configuració de la xarxa. Per connectar-vos a una xarxa sense fils oculta:
Premeu el botó de menú a la cantonada superior dreta de la finestra i seleccioneu Connecta a la xarxa oculta ...
A la finestra que apareix, seleccioneu una xarxa oculta prèviament connectada mitjançant la llista desplegable Connexió o Nova per a una de nova.
Per a una connexió nova, escriviu el nom de la xarxa i trieu el tipus de seguretat sense fils de la llista desplegable de seguretat Wi-Fi.
Introduïu la contrasenya o altres dades de seguretat.
Feu clic a Connecta.
És possible que hàgiu de comprovar la configuració del punt d&#39;accés sense fils o encaminador per veure quin és el nom de la xarxa. Si no teniu el nom de xarxa (SSID), podeu utilitzar el BSSID (Basic Service Set Identifier, l’adreça MAC del punt d’accés), que s’assembla a 02: 00: 01: 02: 03: 04 i normalment pot ser que es troba a la part inferior del punt d&#39;accés.
També heu de comprovar la configuració de seguretat del punt d&#39;accés sense fils. Busqueu termes com ara WEP i WPA.
Podeu pensar que amagar la vostra xarxa sense fil millorarà la seguretat impedint que persones que no en saben es puguin connectar. A la pràctica, aquest no és el cas; la xarxa és una mica més difícil de trobar, però encara es pot detectar.
Comproveu la contrasenya i feu altres proves.
He introduït la contrasenya correcta, però encara no puc connectar-me
Si esteu segurs que heu introduït la contrasenya sense fil correcta, però encara no podeu connectar-vos correctament a una xarxa sense fils, proveu alguns dels següents:
Comproveu que teniu la contrasenya correcta
Les contrasenyes són majúscules i minúscules (importa si tenen majúscules o minúscules), així que comproveu que no hagueu equivocat el cas d&#39;una de les lletres.
Proveu la tecla de pas hex o ASCII
La contrasenya que introduïu també es pot representar d’una altra manera: com a cadena de caràcters en hexadecimal (números 0-9 i lletres af) es diu clau de pas. Cada contrasenya té una clau de pas equivalent. Si teniu accés a la clau de pas, així com a la contrasenya / la paraula de contrasenya, proveu d&#39;escriure la clau de pas. Assegureu-vos de seleccionar l’opció de seguretat sense fil correcta quan se us demana la vostra contrasenya (per exemple, seleccioneu la clau WEP de 40/128 bits si escriviu la clau de passada de 40 caràcters per a una connexió xifrada WEP).
Proveu d’apagar la targeta sense fils i, després, de nou
De vegades, les targetes sense fil s’embussen o tenen un problema menor que significa que no es connectaran. Proveu d’apagar la targeta i, de nou, torna a reiniciar-la. Consulteu més informació.
Comproveu que utilitzeu el tipus de seguretat sense fil correcte
Quan se us demani la vostra contrasenya de seguretat sense fils, podeu triar quin tipus de seguretat sense fil utilitzar. Assegureu-vos que trieu el que utilitza el router o l&#39;estació base sense fils. Aquesta selecció s&#39;hauria de seleccionar per defecte, però de vegades no serà per algun motiu. Si no sabeu de quin es tracta, utilitzeu l&#39;assaig i l&#39;error per passar per les diferents opcions.
Comproveu que la vostra targeta sense fils sigui compatible
Algunes targetes sense fils no són admeses gaire bé. Es mostren com a connexió sense fils, però no es poden connectar a una xarxa perquè els controladors no tenen la possibilitat de fer-ho. Consulteu si podeu obtenir un controlador sense fil alternatiu o si voleu realitzar una configuració addicional (com ara instal·lar un altre microprogramari). Consulteu més informació.
Col·laboradors al wiki de documentació d’Ubuntu
Alguns controladors de dispositiu no funcionen gaire bé amb certs adaptadors sense fil, per la qual cosa és possible que en trobeu un de millor.
Solució de problemes de xarxa sense fils
Assegureu-vos que hi ha instal·lats els controladors de dispositius de treball
En aquest pas, podeu comprovar si podeu obtenir els controladors de dispositius que funcionen per a l&#39;adaptador sense fils. Un controlador de dispositiu és un programari que indica a l’ordinador com fer que un dispositiu de maquinari funcioni correctament. Tot i que l’adaptador sense fils ha estat reconegut per l’ordinador, potser no hi ha controladors que funcionin molt bé. Podeu trobar diferents controladors per a l&#39;adaptador sense fils que funcionin. Proveu algunes de les opcions a continuació:
Comproveu si el vostre adaptador sense fil es troba en una llista de dispositius compatibles.
La majoria de les distribucions de Linux contenen una llista de dispositius sense fils amb els quals tenen suport. De vegades, aquestes llistes proporcionen informació addicional sobre com aconseguir que els controladors funcionin correctament per als controladors. Aneu a la llista de la vostra distribució (per exemple, Ubuntu, Arch, Fedora o openSUSE) i vegeu si apareix la vostra marca i model d&#39;adaptador sense fils. És possible que pugueu utilitzar una mica de la informació que ofereixi perquè els vostres controladors sense fil funcionin.
Cerqueu controladors restringits (binaris).
Moltes distribucions de Linux només disposen de controladors de dispositiu gratuïts i de codi obert. Això és degut a que no poden distribuir controladors propietaris o de codi tancat. Si el controlador adequat per a l&#39;adaptador sense fils només està disponible en versió no gratuïta o &quot;només binària&quot;, és possible que no s&#39;instal·li per defecte. Si és així, mireu el lloc web del fabricant d’adaptadors sense fils per veure si tenen algun controlador Linux.
Algunes distribucions de Linux tenen una eina que us pot descarregar els controladors restringits. Si la vostra distribució en té una, utilitzeu-la per veure si pot trobar algun controlador sense fil per a vosaltres.
Utilitzeu els controladors de Windows per a l&#39;adaptador.
En general, no podeu utilitzar un controlador de dispositiu dissenyat per a un sistema operatiu (com Windows) en un altre sistema operatiu (com Linux). Això es deu al fet que tenen maneres diferents de manejar dispositius. Tanmateix, per als adaptadors sense fil, podeu instal·lar una capa de compatibilitat anomenada NDISwrapper, que us permet utilitzar alguns controladors sense fil de Windows a Linux. Això és útil perquè els adaptadors sense fil gairebé sempre tenen disponibles els controladors de Windows, mentre que de vegades els controladors Linux no estan disponibles. Podeu obtenir més informació sobre com utilitzar NDISwrapper aquí. Tingueu en compte que no tots els controladors sense fil es poden utilitzar amb NDISwrapper.
Si cap d’aquestes opcions no funciona, potser voldreu provar un adaptador sense fil diferent per veure si podeu funcionar. Els adaptadors sense fils USB solen ser bastant barats i es connectaran a qualsevol ordinador. Tanmateix, heu de comprovar que l’adaptador sigui compatible amb la vostra distribució de Linux abans de comprar-lo.
Tot i que l’adaptador sense fil està connectat, potser l’ordinador no l’ha reconegut correctament.
Solució de problemes de connexió sense fils
Comproveu que s&#39;hagi reconegut l&#39;adaptador sense fils
Tot i que l’adaptador sense fil està connectat a l’ordinador, és possible que l’ordinador no l’hagi reconegut com a dispositiu de xarxa. En aquest pas, comprovarà si el dispositiu va ser reconegut correctament.
Obriu una finestra del terminal, escriviu xarxa lshw -C i premeu Enter. Si això dóna un missatge d’error, potser haureu d’instal·lar el programa lshw al vostre ordinador.
Mireu la informació que apareix i cerqueu la secció d’interfície sense fils. Si el vostre adaptador sense fils es detectés correctament, hauríeu de veure alguna cosa semblant (però no idèntic) a això:
Si es mostra un dispositiu sense fils, continueu al pas dels controladors de dispositiu.
Si un dispositiu sense fil no apareix a la llista, els passos següents que realitzeu dependran del tipus de dispositiu que utilitzeu. Consulteu la secció següent que és rellevant per al tipus d’adaptador sense fils que tingui l’ordinador (PCI, USB o PCMCIA intern).
Adaptador sense fils PCI (intern)
Els adaptadors PCI interns són els més habituals i es troben a la majoria de portàtils fabricats durant els darrers anys. Per comprovar si es va reconèixer l&#39;adaptador sense fils PCI:
Obriu un terminal, escriviu lspci i premeu Enter.
Mireu la llista de dispositius que es mostren i cerqueu qualsevol que tingui un controlador de xarxa o un controlador Ethernet. Es poden marcar diversos dispositius d&#39;aquesta manera; El corresponent al vostre adaptador sense fils pot incloure paraules com sense fil, WLAN, wifi o 802.11. A continuació, es mostra un exemple del que pot semblar l&#39;entrada:
Controlador de xarxa: Intel Corporation PRO / Wireless 3945ABG [Golan] Connexió de xarxa
Si heu trobat l&#39;adaptador sense fil a la llista, aneu al pas dels controladors de dispositiu. Si no heu trobat res relacionat amb l&#39;adaptador sense fils, consulteu les instruccions següents.
Adaptador sense fils USB
Els adaptadors sense fil que es connecten a un port USB de l’ordinador són menys habituals. Es poden connectar directament a un port USB o es poden connectar mitjançant un cable USB. Els adaptadors de banda ampla 3G / mòbil semblen molt similars als adaptadors sense fil (per tant, si teniu un adaptador sense fil USB) comproveu que no es tracti d’un adaptador 3G. Per comprovar si es va reconèixer l&#39;adaptador sense fils USB:
Obriu un terminal, escriviu lsusb i premeu Enter.
Mireu la llista de dispositius que es mostren i trobeu algun que sembli fer referència a un dispositiu de xarxa sense fils o de xarxa. La corresponent al vostre adaptador sense fils pot incloure paraules com sense fil, WLAN, wifi o 802.11. A continuació, es mostra un exemple del que pot semblar l&#39;entrada:
Bus 005 Dispositiu 009: Identificació 12d1: 140b Huawei Technologies Co., Ltd. EC1260 Mòdem de dades sense fils HSD USB Card
Comprovació d&#39;un dispositiu PCMCIA
Els adaptadors sense fil PCMCIA solen ser targetes rectangulars que es fixen en el lateral del portàtil. Es troben més sovint en equips més antics. Per comprovar si es va reconèixer l&#39;adaptador PCMCIA:
Inicieu l&#39;ordinador sense que l&#39;adaptador sense fil estigui connectat.
Obriu un terminal i escriviu el següent i, a continuació, premeu Enter:
tail -f / var / log / messages
Apareixerà una llista de missatges relacionats amb el maquinari del vostre ordinador i s&#39;actualitzarà automàticament si canvia alguna cosa que tingui a veure amb el vostre maquinari.
Inseriu l&#39;adaptador sense fil a la ranura PCMCIA i vegeu quins canvis es mostren a la finestra del terminal. Els canvis han d&#39;incloure informació sobre l&#39;adaptador sense fils. Mireu-les i observeu si podeu identificar-lo.
Per aturar l&#39;ordre que s&#39;execute al terminal, premeu CtrlC. Un cop fet això, podeu tancar el terminal si voleu.
Si heu trobat informació sobre l&#39;adaptador sense fils, aneu al pas dels controladors de dispositiu. Si no heu trobat res relacionat amb l&#39;adaptador sense fils, consulteu les instruccions següents.
L&#39;adaptador sense fils no es va reconèixer
Si no es va reconèixer l&#39;adaptador sense fils, pot ser que no funcioni correctament o que els controladors correctes no s’instal·lin. La forma de comprovar si hi ha algun controlador que pugueu instal·lar dependrà de la distribució de Linux que utilitzeu (com Ubuntu, Arch, Fedora o openSUSE).
Per obtenir ajuda específica, mireu les opcions d&#39;assistència al lloc web de la vostra distribució. Poden incloure llistes de correu i xats web en què podeu preguntar sobre l&#39;adaptador sense fil, per exemple.
És possible que necessiteu detalls com el número de model de l&#39;adaptador sense fils en els següents passos de resolució de problemes.
Obteniu informació sobre el maquinari de la vostra xarxa
En aquest pas, recopilarà informació sobre el dispositiu de xarxa sense fils. La manera de solucionar molts problemes sense fil depèn del número de marca i model de l&#39;adaptador sense fils, per tant, haureu de notar aquests detalls. També pot ser útil tenir alguns dels elements que venen amb el vostre ordinador, com ara els discos d&#39;instal·lació del controlador de dispositiu. Cerqueu els elements següents si encara els teniu:
El paquet i les instruccions dels vostres dispositius sense fil (especialment la guia de l&#39;usuari del vostre enrutador)
El disc que conté els controladors de l&#39;adaptador sense fil (fins i tot si només conté controladors de Windows)
Els fabricants i números de model del vostre ordinador, adaptador sense fils i encaminador. Aquesta informació es pot trobar generalment a la part inferior o inversa del dispositiu.
Qualsevol número de versió o de revisió que es pugui imprimir als dispositius de xarxa sense fil o al seu embalatge. Aquests poden ser especialment útils, així que mireu amb cura.
Qualsevol cosa del disc del controlador que identifiqui el dispositiu en si, la versió del &quot;firmware&quot; o els components (chipset) que utilitza.
Si és possible, intenteu accedir a una connexió a Internet alternativa que funcioni, de manera que podeu descarregar programari i controladors si cal. (Connectar l’ordinador directament al router amb un cable de xarxa Ethernet és una manera de proporcionar-ho, però només connecteu-lo quan ho necessiteu.)
Un cop tingueu tants d’aquests elements possibles, feu clic a Següent.
Assegureu-vos que la configuració de xarxa simple sigui correcta i prepareu-vos per als propers passos de resolució de problemes.
Realitzeu una comprovació de connexió inicial
En aquest pas, comprovarà informació bàsica sobre la connexió de xarxa sense fils. Això permet assegurar-se que el problema de xarxa no és causat per un problema relativament senzill, com la connexió sense fils desactivada, i per preparar-se per als propers passos de resolució de problemes.
Assegureu-vos que el vostre ordinador portàtil no estigui connectat a una connexió a Internet per cable.
Si teniu un adaptador sense fil extern (com un adaptador USB o una targeta PCMCIA que es connecta al portàtil), assegureu-vos que estigui ben inserit a la ranura adequada de l’ordinador.
Si la vostra targeta sense fils es troba dins de l’ordinador, assegureu-vos que l’interruptor sense fil està activat (si en té una). Els ordinadors portàtils solen tenir interruptors sense fils que podeu canviar pressionant una combinació de tecles de teclat.
Obriu el menú del sistema a la part dreta de la barra superior i seleccioneu la xarxa Wi-Fi i seleccioneu Configuració Wi-Fi. Assegureu-vos que el commutador Wi-Fi estigui activat. També heu de comprovar que el mode avió no estigui activat.
Obriu el terminal, escriviu el dispositiu nmcli i premeu Enter.
Es mostrarà informació sobre les vostres interfícies de xarxa i l&#39;estat de la connexió. Mireu la llista d&#39;informació i vegeu si hi ha algun element relacionat amb l&#39;adaptador de xarxa sense fils. Si l&#39;estat està connectat, vol dir que l&#39;adaptador funciona i està connectat al router sense fil.
Si esteu connectat al vostre encaminador sense fil, però encara no podeu accedir a Internet, és possible que el vostre encaminador no estigui configurat correctament, o pot ser que el vostre proveïdor de serveis d&#39;Internet (ISP) tingui problemes tècnics. Reviseu el vostre encaminador i les guies de configuració de l’ISP per assegurar-vos que la configuració és correcta o bé poseu-vos en contacte amb el vostre ISP per obtenir assistència.
Si la informació del dispositiu nmcli no indicava que esteu connectat a la xarxa, feu clic a Següent per continuar a la següent part de la guia de resolució de problemes.
Identificar i solucionar problemes amb connexions sense fils.
Aquesta és una guia de solució de problemes pas a pas per ajudar-vos a identificar i solucionar problemes sense fils. Si no podeu connectar-vos a una xarxa sense fils per algun motiu, proveu de seguir les instruccions aquí.
Seguirem els passos següents per connectar l’ordinador a Internet:
Realització d&#39;una comprovació inicial
Obteniu informació sobre el vostre maquinari
Comprovació del vostre maquinari
S’intenta crear una connexió amb l’encaminador sense fils
Realització de la comprovació del vostre mòdem i encaminador
Per començar, feu clic a l’enllaç Següent situat a la part superior dreta de la pàgina. Aquest enllaç i d&#39;altres que us agraden a les pàgines següents us portaran a través de cada pas de la guia.
Utilitzant la línia d’ordres
Algunes de les instruccions d&#39;aquesta guia us demanen que escriviu les ordres a la línia d&#39;ordres (terminal). Podeu trobar l&#39;aplicació Terminal a la vista general de les activitats.
Si no coneixeu l&#39;ús d&#39;una línia d&#39;ordres, no us preocupeu: aquesta guia us dirigirà a cada pas. Tot el que cal recordar és que les ordres són majúscules entre majúscules i minúscules (així que cal escriure-les exactament tal com apareixen aquí) i prémer Enter després d&#39;escriure cada comanda per executar-la.
WEP i WPA són formes de xifrar dades en xarxes sense fils.
Què signifiquen WEP i WPA?
WEP i WPA (juntament amb WPA2) són noms de diferents eines de xifratge que s’utilitzen per protegir la vostra connexió sense fils. El xifratge rastreja la connexió de xarxa perquè ningú no pugui &quot;escoltar-la&quot; i mirar quines pàgines web estigueu veient, per exemple. WEP significa Wired Equivalent Privacy i WPA significa Access protegit sense fils. WPA2 és la segona versió de l&#39;estàndard WPA.
L&#39;ús d&#39;algun xifratge sempre és millor que no usar-ne cap, però WEP és el menys segur d&#39;aquests estàndards i no l&#39;hauríeu d&#39;utilitzar si podeu evitar-ho. WPA2 és el més segur dels tres. Si la targeta i el router sense fils admeten WPA2, és el que heu d&#39;utilitzar quan configureu la vostra xarxa sense fils.
Connexió a Wi-Fi, xarxes ocultes, desconnexió de Wi-Fi ...
Xarxa sense fils
Editeu la configuració de la connexió i elimineu l’opció de connexió no desitjada.
El meu equip es connecta a la xarxa incorrecta
Quan engegueu l’ordinador, l’ordinador intentarà connectar-vos automàticament a les xarxes sense fils a les que us heu connectat anteriorment. Si intenteu connectar-vos a una xarxa a la qual no voleu connectar-vos, seguiu els passos següents.
Per oblidar una connexió sense fil:
Cerqueu la xarxa a la qual no voleu que es continuï connectant.
Feu clic al botó situat al costat de la xarxa.
Feu clic al botó Oblida la connexió. L’ordinador ja no intentarà connectar-se a aquesta xarxa.
Si més endavant voleu connectar-vos a la xarxa que l’ordinador acaba d’oblidar, seguiu els passos següents.
Wireless, cablejat, problemes de connexió, navegació web, comptes de correu electrònic ...
Treball en xarxa, amplificador web; correu electrònic
2016
Controlar automàticament la brillantor de la pantalla per reduir l’ús de la bateria.
Activa la brillantor automàtica
Si l’ordinador disposa d’un sensor de llum integrat, es pot utilitzar per controlar automàticament la brillantor de la pantalla. Això garanteix que la pantalla sempre és fàcil de veure en diferents condicions de llum ambient i contribueix a reduir el consum de la bateria.
A la secció Estalvi d&#39;energia, assegureu-vos que l&#39;interruptor automàtic de brillantor està activat.
Per desactivar la brillantor de la pantalla automàtica, desactiveu-la.
Configureu que el vostre equip es suspèn automàticament.
Configura la suspensió automàtica
Podeu configurar el vostre ordinador per suspendre-ho automàticament quan estigui al ralentí. Es poden especificar diferents intervals per a funcionar amb bateria o connectar-los.
A l&#39;amplificador de suspensió; Secció Botó d’energia, feu clic a Suspensió automàtica.
Trieu l’alimentació de la bateria o connectada, activeu l’interruptor i seleccioneu un retard. Es poden configurar les dues opcions.
En un ordinador d&#39;escriptori, hi ha una opció etiquetada Inactiva.
La durada de la bateria que es mostra quan feu clic a la icona de la bateria és una estimació.
La vida estimada de la bateria és incorrecta
Quan comproveu la durada de la bateria restant, és possible que trobareu que el temps restant que informa és diferent del temps que dura la bateria. Això es deu a la quantitat de vida útil de la bateria restant només es pot calcular. Normalment, les estimacions milloren amb el pas del temps.
Per estimar la durada de la bateria restant, cal tenir en compte diversos factors. Una és la quantitat d’energia que utilitza actualment l’ordinador: el consum d’energia varia en funció de quants programes tingueu oberts, de quins dispositius estigueu connectats i de si realitzeu tasques intensives (com veure vídeo d’alta definició o convertir fitxers de música , per exemple). Això canvia de moment en moment, i és difícil de predir.
Un altre factor és la descàrrega de la bateria. Algunes bateries perden càrrega més ràpidament el buidatge que s’aconsegueix. Sense un coneixement precís de com es descarrega la bateria, només es pot fer una estimació aproximada de la durada de la bateria restant.
A mesura que es descarreguen les bateries, el gestor d&#39;energia esbrinarà les seves propietats de descàrrega i aprendrà a fer millors estimacions de la durada de la bateria. Mai seran del tot precises.
Si obteniu una estimació de la vida de la bateria completament ridícula (per exemple, centenars de dies), és probable que el gestor d&#39;energia manqui algunes de les dades necessàries per fer una estimació sensata.
Si desconnecteu l’alimentació i torneu a executar l’ordinador portàtil per bateria durant un temps, connecteu-lo i deixeu-lo tornar a carregar, el gestor d’energia hauria de poder obtenir les dades que necessite.
Consells per reduir el consum d&#39;energia del vostre ordinador.
Utilitzeu menys energia i milloreu la vida de la bateria
Els ordinadors poden utilitzar molta potència. Mitjançant algunes estratègies d’estalvi d’energia senzilles, podeu reduir la vostra factura energètica i ajudar al medi ambient.
Consells generals
Suspendeu l’ordinador quan no l’utilitzeu. Això redueix significativament la quantitat d’energia que utilitza i es pot despertar molt ràpidament.
Apagueu l’ordinador quan no l’utilitzeu durant períodes més llargs. Hi ha qui es preocupa que apagar l&#39;ordinador amb regularitat pot fer que es desgasti més ràpidament, però no és així.
Utilitzeu el tauler d’energia a Configuració per canviar la configuració d’energia. Hi ha diverses opcions que us ajudaran a estalviar energia: podeu emblancar automàticament la pantalla al cap d’un cert temps, reduir la brillantor de la pantalla i tenir l’ordinador en suspensió automàticament si no l’heu utilitzat durant un cert període de temps.
Desactiveu qualsevol dispositiu extern (com impressores i escàners) quan no els utilitzeu.
Ordinadors portàtils, netbooks i altres dispositius amb bateries
Reduïu la brillantor de la pantalla. L&#39;alimentació de la pantalla suposa una fracció important del consum d&#39;energia de l&#39;ordinador portàtil.
La majoria dels ordinadors portàtils tenen botons al teclat (o una drecera del teclat) que podeu utilitzar per reduir la brillantor.
Si no necessiteu una connexió a Internet durant un temps, desactiveu les targetes sense fils o Bluetooth. Aquests dispositius funcionen emetent ones de ràdio, que requereixen una mica de potència.
Alguns equips tenen un commutador físic que es pot utilitzar per desactivar-lo, mentre que d&#39;altres tenen una drecera de teclat que podeu utilitzar en lloc. Podeu tornar-lo a encendre quan ho necessiteu.
Consells més avançats
Reduïu el nombre de tasques que s’executen en segon pla. Els ordinadors utilitzen més potència quan tenen més feina per fer.
La majoria de les vostres aplicacions en execució fan molt poc quan no les utilitzeu activament. No obstant això, les aplicacions que agafen dades sovint d’internet o reprodueixen música o pel·lícules poden afectar el consum d’energia.
Consells com &quot;No deixeu que la càrrega de la bateria baixi&quot;.
Aprofiti al màxim la bateria del teu portàtil
A mesura que les bateries dels portàtils envelleixen, empitjoren a l’hora d’emmagatzemar la càrrega i la seva capacitat disminueix gradualment. Hi ha algunes tècniques que podeu utilitzar per allargar la seva vida útil, encara que no haureu d’esperar una gran diferència.
No deixeu que la bateria s’acabi. Recargueu-lo sempre abans que la bateria quedi molt baixa, tot i que la majoria de les bateries disposen de salvaguardes integrades per evitar que la bateria funcioni massa baix. La recàrrega quan només es descarrega parcialment és més eficaç, però la bateria quan només es descarrega lleugerament és pitjor per a la bateria.
La calor té un efecte perjudicial sobre l&#39;eficiència de càrrega de la bateria. No deixeu que la bateria s’escalfi més del que ha de fer.
Les bateries envelleixen fins i tot si les deixeu emmagatzemades. Hi ha pocs avantatges en comprar una bateria de recanvi alhora que obté la bateria original: sempre compri reemplaçaments quan els necessiti.
Aquest consell s&#39;aplica específicament a les bateries d&#39;ió-liti (Li-Ion), que són el tipus més comú. Altres tipus de bateries poden beneficiar-se d’un tractament diferent.
Alguns ordinadors portàtils es redueixen intencionadament quan funcionen amb bateria.
Per què el meu portàtil és lent quan està en bateria?
Alguns ordinadors portàtils es redueixen intencionadament quan funcionen amb bateries per tal d’estalviar energia. El processador (CPU) del portàtil canvia a una velocitat més lenta i els processadors utilitzen menys potència quan funcionen més lent, de manera que la bateria hauria de durar més.
Aquesta funció s&#39;anomena escala de freqüència de la CPU.
El problema d&#39;aquest fabricant i diferents estimacions de vida de la bateria poden ser la causa d&#39;aquest problema.
Per què tinc menys durada de la bateria que la que vaig fer al Windows / Mac OS?
Alguns equips semblen tenir una durada de bateria més curta quan s’executen amb Linux que no pas quan s’executen Windows o Mac OS. Un dels motius d’això és que els venedors d’ordinadors instal·len programari especial per a Windows OS / Mac que optimitza diverses configuracions de maquinari / programari per a un model d’ordinador determinat. Aquests retocs sovint són molt específics i és possible que no es documentin, de manera que és difícil incloure&#39;ls a Linux.
Malauradament, no hi ha una manera fàcil d’aplicar aquests ajustaments tu mateix sense saber exactament quins són. Potser podeu trobar que l&#39;ús d&#39;alguns mètodes d&#39;estalvi d&#39;energia ajuda. Si l’ordinador disposa d’un processador de velocitat variable, és possible que també us sigui útil canviar la configuració.
Un altre possible motiu per la discrepància és que el mètode per estimar la durada de la bateria és diferent a Windows / Mac OS que a Linux. La vida real de la bateria podria ser exactament la mateixa, però els diferents mètodes donen estimacions diferents.
Els ordinadors portàtils s’adormen quan tanqueu la tapa per tal d’estalviar energia.
Per què el meu ordinador s&#39;apaga quan tanco la tapa?
Quan tanqueu la tapa del portàtil, l’ordinador es suspendrà per tal d’estalviar energia. Això vol dir que l&#39;ordinador no està apagat, sinó que s&#39;ha acabat dormint. Podeu reprendre-la obrint la tapa. Si no es reprèn, prova de fer clic amb el ratolí o prémer una tecla. Si encara no funciona, premeu el botó d’encesa.
Alguns equips no poden suspendre correctament, normalment perquè el seu maquinari no està totalment suportat pel sistema operatiu (per exemple, els controladors de Linux són incomplets). En aquest cas, és possible que no pugueu reprendre l&#39;ordinador després de tancar la tapa. Podeu intentar solucionar el problema amb la suspensió o podeu evitar que l’ordinador tracti de suspendre quan tanqueu la tapa.
Atureu l’ordinador de suspendre quan es tanqui la tapa
Aquestes instruccions només funcionaran si utilitzeu systemd. Poseu-vos en contacte amb la vostra distribució per obtenir més informació.
Per canviar aquesta configuració, heu d&#39;instal·lar Tweaks al vostre ordinador.
Instal·leu Tweaks
Si no voleu que l’ordinador se suspengui quan tanqueu la tapa, podeu canviar la configuració d’aquest comportament.
Tingueu molta cura si canvieu aquesta configuració. Alguns ordinadors portàtils es poden escalfar si es deixa funcionar amb la tapa tancada, sobretot si es troben en un lloc reduït com una motxilla.
Obriu la visió general de les activitats i comenceu a escriure Tweaks.
Feu clic a Tweaks per obrir l&#39;aplicació.
Seleccioneu la pestanya General.
Desactiveu la funció Suspend quan tanqueu la tapa del portàtil.
Tanqueu la finestra Tweaks.
Pot faltar algun programari de control del ventilador o el vostre ordinador portàtil pot estar calent.
El ventilador del portàtil sempre funciona
Si el ventilador de refrigeració del portàtil sempre funciona, podria ser que el maquinari que controla el sistema de refrigeració del portàtil no sigui molt compatible amb Linux. Alguns ordinadors portàtils necessiten un programari addicional per controlar els seus ventiladors de refrigeració de manera eficient, però és possible que aquest programari no estigui instal·lat (o disponible per a Linux), de manera que els fanàtics només funcionen a tota velocitat tot el temps.
Si aquest és el cas, és possible que pugueu canviar algunes configuracions o instal·lar programari addicional que permeti controlar completament el ventilador. Per exemple, es pot instal·lar vaiofand per controlar els fanàtics d’alguns portàtils Sony VAIO. Instal·lar aquest programari és un procés tècnic molt depenent de la marca i model del portàtil, per la qual cosa pot desitjar obtenir consells específics sobre com fer-ho per al vostre ordinador.
També és possible que l’ordinador portàtil només produeix molta calor. Això no vol dir necessàriament que s’escalfi; potser només necessitarà que el ventilador funcioni a tota velocitat tot el temps perquè li permeti mantenir la temperatura suficientment fresca. Si aquest és el cas, teniu poca opció, però de deixar que el ventilador funcioni a tota velocitat tot el temps. De vegades podeu comprar accessoris de refrigeració addicionals per al vostre ordinador portàtil.
Els ordinadors solen escalfar-se, però si fan massa calor es poden escalfar, cosa que pot causar danys.
El meu ordinador fa molta calor
La majoria d’ordinadors s’escalfen al cap d’un temps, i alguns poden escalfar força. Això és normal: simplement és part de la manera que l’ordinador es refreda. Tanmateix, si l’ordinador s’escalfa molt, podria ser un senyal que s’escalfa, cosa que pot provocar danys.
La majoria dels portàtils s’escalfen raonablement un cop els heu estat utilitzant durant un temps. Generalment no hi ha res de que preocupar-se: els ordinadors produeixen molta calor i els ordinadors portàtils són molt compactes, per la qual cosa han d’eliminar la seva calor ràpidament i, per tant, s’escalfa la carcassa exterior. Alguns ordinadors portàtils fan massa calor, però poden resultar incòmodes. Aquest és normalment el resultat d’un sistema de refrigeració mal dissenyat. De vegades podeu obtenir accessoris de refrigeració addicionals que s’ajusten a la part inferior de l’ordinador portàtil i proporcionen un refredament més eficient.
Si teniu un ordinador d’escriptori que se sent calent al tacte, pot tenir un refredament insuficient. Si això us preocupa, podeu comprar ventiladors de refrigeració addicionals o comprovar que els ventiladors i ventilacions de refrigeració estiguin lliures de pols i altres bloquejos. Pot ser que vulgueu plantejar-vos posar l’ordinador en una zona més ben ventilada, si es conserva en espais reduïts (per exemple, en un armari), és possible que el sistema de refrigeració de l’ordinador no pugui eliminar calor i circular l’aire fresc prou ràpid.
Algunes persones estan preocupades pels riscos per a la salut de l&#39;ús de portàtils calents. Hi ha suggeriments que l’ús prolongat d’un ordinador portàtil calent a la falda pot reduir possiblement la fertilitat (masculina), i també hi ha casos de cremades menors (en casos extrems). Si us preocupa aquests possibles problemes, us recomanem que consulteu un metge per obtenir consells. Per descomptat, simplement podeu triar no recolzar l’ordinador portàtil al peu.
La majoria dels ordinadors moderns es tancaran si fan molta calor, per evitar que es facin mal. Si el vostre ordinador s’apaga, aquesta podria ser la raó. Si el vostre ordinador es sobreescalfa, probablement haureu de reparar-lo.
Permetre que la bateria es descarregui completament és dolent.
Per què es va apagar el meu ordinador quan la bateria va arribar al 10%?
Quan el nivell de càrrega de la bateria es baixi, l’ordinador s’apagarà automàticament. Això fa per assegurar-se que la bateria no es descarrega completament, ja que això és dolent per a la bateria. Si la bateria acabava d’esgotar-se, l’ordinador tampoc tindria temps d’apagar-se correctament.
Tingueu en compte que quan l’ordinador s’apaga automàticament, les vostres aplicacions i documents no es desen. Per evitar perdre la feina, estalvieu-la abans que la bateria baixi.
Alguns dispositius sense fils tenen problemes per manejar quan l’ordinador està en suspens i no es reprèn correctament.
No tinc cap xarxa sense fil quan desperto el meu equip
Si heu suspès l’ordinador, és possible que la connexió a Internet sense fil no funcioni quan el repreneu de nou. Això passa quan el controlador del dispositiu sense fil no admet completament algunes funcions d’estalvi d’energia. Normalment, la connexió sense fils no s&#39;encén correctament quan es reprèn l&#39;ordinador.
Si això succeeix, prova de desactivar la xarxa sense fils i torna a activar-la de nou:
Desactiveu el commutador Wi-Fi a la part superior dreta de la finestra i, tot seguit, un altre cop.
Si la connexió sense fils encara no funciona, activeu l’interruptor del mode avió i després apagueu-lo de nou.
Si no funciona, reiniciar el vostre equip hauria de tornar a funcionar sense fils. Si després teniu problemes, connecteu-vos a Internet mitjançant un cable Ethernet i actualitzeu l’ordinador.
L’ordinador funciona, però potser necessiteu un cable d’alimentació diferent o un adaptador de viatge.
Funcionarà el meu ordinador amb una font d&#39;alimentació en un altre país?
Diferents països utilitzen fonts d&#39;alimentació a diferents voltatges (normalment 110V o 220-240V) i freqüències de CA (generalment de 50 Hz o 60 Hz). L’ordinador ha de funcionar amb una font d’alimentació en un país diferent sempre que disposeu d’un adaptador d’alimentació adequat. És possible que també hagueu de commutar un commutador.
Si teniu un ordinador portàtil, només heu de fer la presa adequada del vostre adaptador d&#39;alimentació. Alguns ordinadors portàtils estan equipats amb més d’un connector per al seu adaptador, de manera que és possible que ja en tingueu. En cas contrari, n&#39;hi ha prou amb connectar l&#39;existent a un adaptador de viatge normal.
Si teniu un ordinador d’escriptori, també podeu obtenir un cable amb un endoll diferent o utilitzar un adaptador de viatge. En aquest cas, però, potser haureu de canviar l’interruptor de tensió de l’alimentació de l’ordinador, si n’hi ha. Molts ordinadors no tenen un commutador com aquest, i funcionaran feliçment amb qualsevol dels dos voltatges. Mireu la part posterior de l’ordinador i cerqueu la presa que connecta el cable d’alimentació. En algun lloc proper, pot haver-hi un petit interruptor marcat amb “110V” o “230V” (per exemple). Canvieu-lo si cal.
Aneu amb compte quan canvieu cables d&#39;alimentació o utilitzeu adaptadors de viatge. Desactiveu-ho tot, si podeu.
Mostra l&#39;estat de la bateria i dispositius connectats.
Comproveu l&#39;estat de la bateria
Mostra l&#39;estat de la bateria i dispositius connectats
Feu clic a Energia per obrir el tauler. Es mostra l&#39;estat dels dispositius coneguts.
Si es detecta una bateria interna, la secció Bateria mostra l’estat d’una o més bateries d’ordinador portàtil. La barra de l’indicador mostra el percentatge de càrrega, així com el temps fins que es carrega completament si es connecta, i el temps restant en funcionar amb bateria.
La secció Dispositius mostra l&#39;estat dels dispositius connectats.
Alguns sistemes de maquinari causen problemes amb la suspensió.
Per què el meu equip no es torna a encendre després que el suspengués?
Si suspengueu l’ordinador i, a continuació, intenteu reprendre-lo, és possible que trobareu que no funciona tal com esperaves. Això podria ser perquè el vostre maquinari no és compatible amb suspendre.
El meu equip està suspès i no es torna a iniciar
Si suspèn l’ordinador i, a continuació, premeu una tecla o feu clic al ratolí, aquest es despertarà i mostrarà una pantalla demanant la vostra contrasenya. Si això no passa, proveu de prémer el botó d’engegada (no el manteniu premut, només premeu-lo una vegada).
Si encara no us serveix, assegureu-vos que el monitor de l’ordinador estigui engegat i proveu de tornar a prémer una tecla del teclat.
Com a últim recurs, apagueu l’ordinador mantenint presionat el botó d’engegada durant 5-10 segons, encara que perdreu qualsevol treball no guardat en fer-ho. Hauríeu de poder tornar a encendre l&#39;ordinador.
Si això passa cada vegada que suspengueu l’ordinador, és possible que la funció de suspensió no funcioni amb el vostre maquinari.
Si l’ordinador perd energia i no té una font d’alimentació alternativa (com ara una bateria que funciona), s’apagarà.
La meva connexió sense fil (o un altre maquinari) no funciona quan desperto el meu equip
Si suspendeu l’ordinador i el torneu a reprendre de nou, és possible que trobareu que la vostra connexió a Internet, el ratolí o algun altre dispositiu no funciona correctament. Això podria ser perquè el controlador del dispositiu no admet la suspensió adequada. Es tracta d’un problema amb el controlador i no el dispositiu en si.
Si el dispositiu té un interruptor d’alimentació, prova d’apagar-lo i tornar a encendre-lo. En la majoria dels casos, el dispositiu tornarà a funcionar. Si es connecta mitjançant un cable USB o similar, desconnecteu el dispositiu i torneu-lo a connectar de nou i vegeu si funciona.
Si no podeu desactivar o desconnectar el dispositiu, o si no funciona, potser haureu de reiniciar l’ordinador perquè el dispositiu torni a funcionar.
Suspendre envia l&#39;ordinador a dormir perquè consumeixi menys energia.
Què passa quan suspenc el meu equip?
Quan suspeneu l’ordinador, l’envieu a dormir. Totes les vostres aplicacions i documents continuen obertes, però la pantalla i altres parts de l’ordinador s’apaguen per estalviar energia. L&#39;ordinador encara està engegat, i continuarà utilitzant una petita potència. Podeu despertar-la prement una tecla o fent clic amb el ratolí. Si no funciona, proveu de prémer el botó d&#39;engegada.
Alguns equips tenen problemes amb el suport de maquinari, cosa que significa que és possible que no puguin suspendre adequadament. És una bona idea provar la suspensió al vostre ordinador per veure si funciona abans de confiar-hi.
Deseu sempre la feina abans de suspendre
Hauríeu de desar tota la feina abans de suspendre l’ordinador, per si de cas, alguna cosa no funciona i les vostres aplicacions i documents oberts no es podran recuperar al tornar a iniciar l’ordinador.
La pantalla s’enfosquirà quan l’ordinador estigui inactiu per tal d’estalviar energia.
Per què la meva pantalla s&#39;enfosqueix al cap d&#39;un temps?
Si és possible configurar la brillantor de la pantalla, s&#39;enfosquirà quan l&#39;ordinador estigui inactiu per estalviar energia. Quan comenceu a utilitzar de nou l’ordinador, la pantalla s’il·luminarà.
Per evitar que la pantalla s&#39;enfosqueixi:
Feu clic a Potència a la barra lateral per obrir el tauler.
Desactiveu la pantalla de dim quan es desactiva a la secció Estalvi d&#39;energia.
Alguns cables solts i problemes de maquinari són possibles raons.
El meu ordinador no s’encendrà
Hi ha diverses raons per les quals el vostre equip no s’encén. Aquest tema ofereix una breu panoràmica d’alguns dels possibles motius.
Ordinador no connectat, bateria buida o cable solt
Assegureu-vos que els cables d&#39;alimentació de l&#39;ordinador estiguin ben connectats i que les preses d&#39;alimentació estiguin engegades. Assegureu-vos que el monitor estigui connectat i encès. Si teniu un ordinador portàtil, connecteu el cable de càrrega (en cas que s’hagi quedat sense bateria). També és possible que vulgueu comprovar que la bateria estigui correctament instal·lada al seu lloc (comproveu la part inferior del portàtil) si és desmuntable.
Problema amb el maquinari de l’ordinador
Un component del vostre ordinador pot estar trencat o mal funcionar. Si aquest és el cas, haureu de reparar l’ordinador. Les fallades habituals inclouen una unitat d&#39;alimentació trencada, components mal equipats (com la memòria o la memòria RAM) i una placa base defectuosa.
L’ordinador emet un pit i després s’apaga
Si l’ordinador emet un pit de diverses vegades quan l’enceneu i després s’apaga (o no s’inicia), pot ser que us indiqui que ha detectat un problema. A vegades, aquests sons són denominats “bip” i el patró de pitjos està pensat per dir-vos quin és el problema de l’ordinador. Els diferents fabricants utilitzen diferents codis de pit, de manera que haureu de consultar el manual de la placa base de l’ordinador o bé portar-ne l’ordinador per reparar-lo.
Els aficionats a l&#39;ordinador estan girant, però no hi ha res a la pantalla
El primer que cal comprovar és que el monitor estigui connectat i encès.
Aquest problema també es pot deure a un error de maquinari. Els ventiladors es podrien encendre quan premeu el botó d&#39;engegada, però altres parts essencials de l&#39;ordinador podrien fallar en l&#39;activació. En aquest cas, agafeu l’ordinador per reparar-lo.
Bluetooth, wi-fi i banda ampla mòbil es poden desactivar per reduir l’ús de la bateria.
Desactiveu les tecnologies sense fils no utilitzades
Podeu reduir l’ús de la bateria desactivant el bluetooth, el wi-fi o la banda ampla mòbil quan no s’utilitzin.
La secció Estalvi d&#39;energia conté commutadors per a Wi-Fi, banda ampla mòbil i Bluetooth. Desactiveu els serveis no utilitzats. Torneu a activar quan calgui activant.
Natalia Ruz
Estat de la bateria, suspensió, atenuació de la pantalla ...
Amplificador de potència; bateria
Configuració d’estalvi d’energia
Preguntes
Problemes d’alimentació
Resolució de problemes amb l’alimentació i les bateries.
Fons, mida i orientació, brillantor, temperatura del color ...
Amplificador de pantalla; pantalla
Idioma, regió i formats, disposicions de teclat ...
Compartir Bluetooth, compartir fitxers personals, compartir pantalla, compartir contingut multimèdia ...
Configuració per compartir
La configuració de compartir a GNOME us ajuda a controlar el que es comparteix a la xarxa local o a través d’altres tecnologies com el Bluetooth.
Configuració
Teclat, amplificador del ratolí; touchpad, pantalla, idiomes, comptes d&#39;usuari ...
Ampli de l&#39;usuari; ajustos del sistema
Imprimeix a les dues cares del paper o diverses pàgines per full.
Imprimeix dissenys a dues cares i en diverses pàgines
Per imprimir a les dues cares de cada full de paper:
Obriu el diàleg d’impressió prement CtrlP.
Vés a la pestanya Configuració de la pàgina de la finestra Imprimir i tria una opció a la llista desplegable a dues cares. Si l’opció està desactivada, la impressió a dues cares no està disponible per a la vostra impressora.
Les impressores gestionen la impressió a dues cares de diferents maneres. És una bona idea experimentar amb la vostra impressora per veure com funciona.
També podeu imprimir més d&#39;una pàgina del document per costat de paper. Utilitzeu l’opció Pàgines per costat per fer-ho.
La disponibilitat d’aquestes opcions pot dependre del tipus d’impressora que tingueu, així com de l’aplicació que utilitzeu. Aquesta opció pot no estar sempre disponible.
Imprimeix fullets plegats (com un llibre o fulletó) des d’un PDF mitjançant paper normal A4 / Letter.
Imprimeix un fulletó en una impressora a doble cara
Podeu fer un fullet plegat (com un llibre petit o fulletó) imprimint pàgines d’un document en un ordre especial i canviant un parell d’opcions d’impressió.
Aquestes instruccions són per imprimir un llibret a partir d’un document PDF.
Si voleu imprimir un fulletó des d&#39;un document de LibreOffice, exporteu-lo al PDF escollint FileExport com a PDF ... El document ha de tenir un nombre de quatre pàgines múltiples (4, 8, 12, 16, ...). És possible que hagueu d’afegir fins a 3 pàgines en blanc.
Per imprimir un fulletó:
Obriu el diàleg d’impressió. Normalment es pot fer mitjançant Imprimir al menú o mitjançant la drecera del teclat CtrlP.
Feu clic al botó Propietats ...
A la llista desplegable Orientació, assegureu-vos que s&#39;ha seleccionat Paisatge.
A la llista desplegable Dúplex, seleccioneu Borde curt.
Feu clic a D&#39;acord per tornar al quadre de diàleg d&#39;impressió.
A Opcions, seleccioneu Pàgines.
Escriviu els números de les pàgines en aquest ordre (n és el nombre total de pàgines i un múltiple de 4):
n, 1, 2, n-1, n-2, 3, 4, n-3, n-4, 5, 6, n-5, n-6, 7, 8, n-7, n-8, 9, 10, n-9, n-10, 11, 12, n-11 ...
Exemples:
Quadern de 4 pàgines: tipus 4,1,2,3
Quadern de 8 pàgines: tipus 8,1,2,7,6,3,4,5
Quadern de 20 pàgines: Tipus 20,1,2,19,18,3,4,17,16,5,6,15,14,7,8,13,12,9,10,11
Trieu la pestanya Disseny de pàgina.
A Disseny, seleccioneu Fulletó.
A Llista de pàgina, a la llista desplegable Inclou, seleccioneu Totes les pàgines.
Feu clic a Imprimeix.
Imprimeixi un fulletó des d’un PDF mitjançant una impressora a una cara.
Imprimeix un fulletó en una impressora a una cara
Imprimir:
... fins que hagueu escrit totes les pàgines.
Quadern de 12 pàgines: Tipus 12,1,2,11,10,3,4,9,8,5,6,7
Quadern de 16 pàgines: Tipus 16,1,2,15,14,3,4,13,12,5,6,11,10,7,8,9
A Llista de pàgina, a la llista desplegable Inclou, seleccioneu Portades anteriors / pàgines dretes.
Quan s&#39;hagin imprès totes les pàgines, colpegeu-les i poseu-les de nou a la impressora.
A Llista de pàgina, a la llista desplegable Inclou, seleccioneu Retrats / pàgines esquerres.
Com imprimir un fullet plegat de diverses pàgines amb paper A4 o Carta de mida.
Imprimeix un fulletó
Podeu imprimir un fulletó des d’un PDF.
Si el nombre de pàgines del document PDF no és un múltiple de 4, haureu d&#39;afegir el nombre adequat de pàgines en blanc (1,2 o 3) perquè sigui un múltiple de 4. Per fer-ho, podeu:
Creeu un document LibreOffice amb el número (1-3) de pàgines en blanc necessàries.
Exporteu les pàgines en blanc a un PDF escollint Exportar fitxers com PDF….
Combina les pàgines en blanc amb el document PDF mitjançant PDF-Shuffler o PDF Mod, situant les pàgines en blanc al final.
Seleccioneu el tipus d&#39;impressora que utilitzeu per imprimir de la llista següent:
Cancel·la una tasca d&#39;impressió pendent i elimina-la de la cua.
Cancel·la, posa en pausa o allibera una tasca d’impressió
Podeu cancel·lar una tasca d&#39;impressió pendent i treure-la de la cua a la configuració de la impressora.
Cancel·la una tasca d&#39;impressió
Si heu començat a imprimir un document de manera accidental, podeu cancel·lar la impressió de manera que no haureu de malgastar cap tinta ni paper.
Com cancel·lar un treball d&#39;impressió:
Obriu la visió general de les activitats i comenceu a escriure Impressores.
Feu clic a Impressores per obrir el tauler.
Feu clic al botó Mostra les tasques del costat dret del quadre de diàleg Impressores.
Cancel·la la tasca d’impressió fent clic al botó de parada.
Si això no cancel·la la tasca d’impressió tal com esperaves, prova de mantenir premut el botó de cancel·lació de la impressora.
Com a últim recurs, sobretot si teniu un treball d&#39;impressió important amb moltes pàgines que no es cancel·laran, traieu el paper de la safata d&#39;entrada del paper de la impressora. La impressora s’ha d’adonar que no hi ha paper i deixarà d’imprimir-se. A continuació, podeu provar de cancel·lar el treball d&#39;impressió de nou, o bé tornar a intentar apagar la impressora i tornar a activar-la.
Però tingueu cura de no malmetre la impressora quan traieu el paper. Si haureu de tirar fort sobre el paper per treure&#39;l, probablement l&#39;heu de deixar allà on és.
Fer una pausa i alliberar un treball d’impressió
Si voleu aturar o alliberar una tasca d&#39;impressió, podeu fer-ho si aneu al diàleg de tasques de la configuració de la impressora i feu clic al botó corresponent.
Feu clic al botó Mostra les tasques que hi ha a la part dreta del quadre de diàleg Impressores i feu una pausa o allibereu la tasca d&#39;impressió segons les vostres necessitats.
Imprimeix un document en una mida o orientació de paper diferent.
Canvieu la mida del paper en imprimir
Si voleu canviar la mida del paper del vostre document (per exemple, imprimiu un PDF de mida americana a les lletres en paper A4), podeu canviar el format d&#39;impressió del document.
Seleccioneu la pestanya Configuració de la pàgina.
A la columna Paper, trieu la mida del Paper de la llista desplegable.
Feu clic a Imprimeix per imprimir el document.
També podeu utilitzar la llista desplegable Orientació per triar una altra orientació:
Retrat
Paisatge
Retrat invers
Paisatge invers
Assegureu-vos que disposeu del sobre de la forma correcta i heu triat el format de paper correcte.
Imprimeix sobres
La majoria d&#39;impressores us permetran imprimir directament sobre un sobre. Això és especialment útil si voleu enviar moltes cartes, per exemple.
Impressió sobre sobres
Hi ha dues coses que heu de comprovar quan intenteu imprimir en un sobre.
El primer és que la vostra impressora sap quina és la mida del sobre. Premeu CtrlP per obrir el diàleg Imprimir, aneu a la pestanya Configuració de la pàgina i escolliu el tipus de paper com a &quot;Sobre&quot; si podeu. Si no podeu fer-ho, mireu si podeu canviar la mida del paper per una mida de sobre (per exemple, C5). El paquet de sobres dirà de quina mida són; la majoria de sobres tenen una mida estàndard.
En segon lloc, heu d&#39;assegurar-vos que els sobres es carreguen amb el costat dret a la safata integrada de la impressora. Consulteu el manual de la impressora per obtenir-ho, o intenteu imprimir un sol sobre i comproveu quin costat hi ha imprès per veure de quina manera es troba el camí correcte.
Algunes impressores no estan dissenyades per poder imprimir sobres, especialment algunes impressores làser. Consulteu el manual de la impressora per veure si accepta sobres. En cas contrari, podríeu danyar la impressora en introduir-hi un sobre.
Comproveu la quantitat de tinta o tòner que queda als cartutxos de la impressora.
Com puc comprovar els nivells de tinta o tòner de la impressora?
La forma de comprovar la quantitat de tinta o tòner de la impressora depèn del model i fabricant de la impressora i dels controladors i aplicacions instal·lats al vostre ordinador.
Algunes impressores tenen una pantalla integrada per mostrar nivells de tinta i altra informació.
Algunes impressores reporten nivells de tòner o tinta a l’ordinador, que es pot trobar al tauler Impressores a Configuració. Si està disponible, es mostrarà el nivell de tinta amb els detalls de la impressora.
Els controladors i les eines d’estat de la majoria d’impressores HP les proporcionen el projecte HP Linux Imaging and Printing (HPLIP). Altres fabricants podrien subministrar controladors propietaris amb funcions similars.
També podeu instal·lar una aplicació per comprovar o supervisar els nivells de tinta. Inkblot mostra l&#39;estat de la tinta per a moltes impressores HP, Epson i Canon. Comproveu si la vostra impressora es troba a la llista de models compatibles. Una altra aplicació de nivells de tinta per a Epson i algunes altres impressores és mtink.
Algunes impressores encara no són compatibles amb Linux, i altres no estan dissenyades per informar del seu nivell de tinta.
Canvieu el nom o la ubicació d&#39;una impressora a la configuració de la impressora.
Canvieu el nom o la ubicació d’una impressora
Podeu canviar el nom o la ubicació d&#39;una impressora en la configuració de la impressora.
Necessiteu privilegis administratius al sistema per canviar el nom o la ubicació d’una impressora.
Canvieu el nom de la impressora
Si voleu canviar el nom d&#39;una impressora, seguiu els passos següents:
Premeu Desbloquejar a la cantonada superior dreta i escriviu la contrasenya quan se us demani.
Feu clic al nom de la impressora i comenceu a escriure un nom nou per a la impressora.
Premeu Enter per desar els canvis.
Canvieu la ubicació de la impressora
Per canviar la ubicació de la impressora:
Feu clic a la ubicació i comenceu a editar la ubicació.
Premeu Enter per desar els canvis.
Recollir i revertir l’ordre d’impressió.
Feu que les pàgines s’imprimeixin en un ordre diferent
Invers
Les impressores solen imprimir primer la primera pàgina i la darrera pàgina, de manera que les pàgines acaben en ordre invers quan les trieu. Si cal, podeu revertir aquest ordre d’impressió.
Per revertir l&#39;ordre:
Premeu CtrlP per obrir el diàleg Imprimir.
A la pestanya General, a Còpies, comproveu Invers. Primer s&#39;imprimirà la darrera pàgina, etc.
Collar
Si imprimiu més d&#39;una còpia del document, les impressions s&#39;agruparan per número de pàgina de manera predeterminada (és a dir, surten totes les còpies de la pàgina 1, i després les còpies de la pàgina dos, etc.). Si s’agrega, es farà que cada còpia surti amb les seves pàgines agrupades en l’ordre correcte.
Per collir:
A la pestanya General, a Còpies, comproveu Recollir.
La manera de netejar un embús de paper dependrà de la marca i model de la impressora que tingueu.
Netegeu un embús de paper
De vegades, les impressores alimenten de forma incorrecta fulls de paper i s’embussen.
El manual de la vostra impressora normalment proporcionarà instruccions detallades sobre com esborrar els embussos de paper. Normalment, haureu d’obrir un dels plafons de la impressora per trobar l’embús a l’interior i, a continuació, ferma (però amb cura!) Extreure el paper embussat del mecanisme d’alimentació de la impressora.
Un cop s’hagi esborrat l’embús, potser haureu de prémer el botó de represa de la impressora per tornar a imprimir. Amb algunes impressores, fins i tot potser haureu d’apagar la impressora i tornar a encendre-la, i tornar a iniciar la tasca d’impressió.
Imprimiu només pàgines específiques o només un rang de pàgines.
Imprimiu només determinades pàgines
Per imprimir només determinades pàgines del document:
A la pestanya General, seleccioneu Pàgines a la secció Abast.
Escriviu els números de les pàgines que voleu imprimir al quadre de text, separats per comes. Utilitzeu un guionet per indicar una gamma de pàgines.
Per exemple, si introduïu &quot;1,3,5-7,9&quot; al quadre de text Pàgines, es imprimiran les pàgines 1,3,5,6,7 i 9.
ref extern = &#39;figures / printing-select.png&#39; md5 = &#39;9d2e7d75fbf695d4362b0d6dfb493d96&#39;
Trieu la impressora que feu servir més sovint.
Definiu la impressora per defecte
Si teniu més d’una impressora disponible, podeu seleccionar quina serà la vostra impressora predeterminada. És possible que vulgueu escollir la impressora que feu servir més sovint.
Necessiteu privilegis d&#39;administració al sistema per configurar la impressora predeterminada.
Feu clic a Impressores.
Seleccioneu la impressora predeterminada que vulgueu de la llista d&#39;impressores disponibles.
Marqueu la casella de selecció Impressora predeterminada.
Quan imprimiu en una aplicació, la impressora predeterminada s&#39;utilitza automàticament, tret que trieu una altra.
Configura una impressora que estigui connectada a l’ordinador o a la xarxa local.
Configura una impressora local
El sistema pot reconèixer molts tipus d’impressores automàticament un cop connectades. La majoria d’impressores estan connectades amb un cable USB que s’adhereix al vostre ordinador, però algunes impressores es connecten a la vostra xarxa de cable o sense fils.
Si la vostra impressora està connectada a la xarxa, no s’instal·larà automàticament; hauríeu d’afegir-la des del tauler Impressores a Configuració.
Assegureu-vos que la impressora està engegada.
Connecteu la impressora al vostre sistema mitjançant el cable adequat. És possible que veieu l’activitat a la pantalla mentre el sistema cerca els controladors i podreu demanar l’autenticació per instal·lar-los.
Apareixerà un missatge quan el sistema acabi d’instal·lar la impressora. Seleccioneu Imprimir pàgina de prova per imprimir una pàgina de prova o Opcions per fer canvis addicionals en la configuració de la impressora.
Si la vostra impressora no s&#39;ha configurat automàticament, podeu afegir-la a la configuració de la impressora:
Premeu el botó Afegeix ...
A la finestra emergent, seleccioneu la vostra impressora nova i premeu Afegeix.
Si la impressora no es descobreix automàticament, però coneixeu la seva adreça de xarxa, introduïu-la al camp de text a la part inferior del quadre de diàleg i, a continuació, premeu Afegir
Si la vostra impressora no apareix a la finestra Afegeix impressora, potser haureu d’instal·lar els controladors d’impressió.
Després d’instal·lar la impressora, és possible que vulgueu canviar la impressora predeterminada.
Si les impressions de colors són ràpides, esvaeixen o falten, comproveu els nivells de tinta o netegeu el capçal d’impressió.
Per què hi ha marques, línies o colors incorrectes a les impressions?
Si les impressions són ràpides, es van esvair, hi ha línies que no haurien d’estar-hi o de qualitat baixa, pot ser que es produeixi un problema amb la impressora o un subministrament de tinta o tòner baix.
Text o imatges esvaïdes
És possible que quedis sense tinta o tòner. Comproveu el subministrament de tinta o de tòner i, si cal, compreu un cartutx nou.
Estries i línies
Si teniu una impressora d&#39;injecció de tinta, el capçal d&#39;impressió pot estar brut o parcialment bloquejat. Proveu de netejar el capçal d&#39;impressió. Consulteu el manual de la impressora per obtenir instruccions.
Colors incorrectes
Pot ser que la impressora quedi sense un color de tinta o tòner. Comproveu el subministrament de tinta o de tòner i, si cal, compreu un cartutx nou.
Les línies marcades o les línies no són rectes
Si les línies de la impressió han de ser rectes, potser haureu d&#39;alinear el capçal d&#39;impressió. Consulteu el manual d’instruccions de la impressora per obtenir detalls sobre com fer-ho.
Deseu un document com a fitxer PDF, PostScript o SVG en lloc d&#39;enviar-lo a una impressora.
Imprimir en un arxiu
Podeu triar imprimir un document a un fitxer en lloc d&#39;enviar-lo per imprimir des d&#39;una impressora. La impressió per fitxer crearà un PDF, un PostScript o un fitxer SVG que conté el document. Això pot ser útil si voleu transferir el document a una altra màquina o compartir-lo amb algú.
Per imprimir al fitxer:
Seleccioneu Imprimir al fitxer a Impressora a la pestanya General.
Per canviar el nom de fitxer per defecte i on es desa el fitxer, feu clic al nom de fitxer situat a sota de la selecció de la impressora. Feu clic a Selecciona un cop hàgiu acabat de triar.
El PDF és el tipus de fitxer per defecte del document. Si voleu utilitzar un format de sortida diferent, seleccioneu PostScript o SVG.
Trieu les vostres preferències de pàgines.
Premeu Imprimir per desar el fitxer.
Configuració local, comanda i contractació, de dues cares i de diverses pàgines ...
Configuració
Configura una impressora
Mides i maquetes
Diferents formats i dissenys de paper
Impressores no detectades, embussos de paper, impressions que semblen incorrectes ...
Problemes de la impressora
Bloqueig de pantalla, Historial d’ús, Ampliar paperera; fitxers temporals ...
Configuració de privacitat
La configuració de privadesa de GNOME us ajuda a controlar si altres parts de l&#39;escriptori són o no visibles per a altres. També podeu utilitzar aquesta configuració per esborrar l’historial d’ús de l’ordinador i netejar fitxers innecessaris.
Atureu o limiteu l&#39;ordinador al seguiment dels fitxers que s&#39;utilitzen recentment.
Desactiva o limita el seguiment d’historial de fitxers
El seguiment de fitxers i carpetes usats recentment facilita la cerca d’elements que heu estat treballant al gestor de fitxers i als diàlegs de fitxers a les aplicacions. És possible que desitgeu mantenir privat l’historial d’ús del fitxer o, només, fer un seguiment de l’historial molt recent.
Desactiva el seguiment d’historial de fitxers
Obriu la visió general de les activitats i comenceu a escriure Privadesa.
Feu clic a Privadesa per obrir el tauler.
Selecciona Amplificador d’ús; Història
Desactiveu el canvi usat recentment.
Per tornar a activar aquesta funció, activeu la funció Usat recentment.
Utilitzeu el botó Neteja història recent per esborrar l’historial immediatament.
Aquesta configuració no afectarà la manera com el vostre navegador web emmagatzema informació sobre els llocs web que visiteu.
Restringiu el temps de seguiment de l’historial de fitxers
Assegureu-vos que l’interruptor usat recentment està activat.
Seleccioneu el període de temps per conservar l&#39;historial. Trieu entre les opcions 1 dia, 7 dies, 30 dies o Forever.
Activa o desactiva la geolocalització.
Controlar els serveis d’ubicació
La geolocalització, o serveis d’ubicació, utilitza el posicionament de la torre cel·lular, el GPS i els punts d’accés Wi-Fi propers per determinar la vostra ubicació actual per utilitzar-la en la configuració del fus horari i per aplicacions com ara Maps. Quan està activat, és possible que la vostra ubicació sigui compartida a la xarxa amb molta precisió.
Desactiveu les funcions de geolocalització de l&#39;escriptori
Desactiveu el commutador de Serveis d&#39;ubicació.
Per tornar a activar aquesta funció, activeu l’interruptor de Serveis d’ubicació.
Definiu la freqüència amb què seran eliminades les escombraries i els fitxers temporals del vostre ordinador.
Purgeu l’amplificador de brossa; fitxers temporals
El fet d’esborrar les escombraries i els fitxers temporals elimina els fitxers no desitjats i no desitjats del vostre equip i també allibereu més espai al disc dur. Podeu buidar la paperera manualment i esborrar els fitxers temporals, però també podeu configurar l&#39;ordinador perquè ho faci automàticament.
Els fitxers temporals són fitxers creats automàticament per aplicacions en segon pla. Poden augmentar el rendiment proporcionant una còpia de dades que es van descarregar o computar.
Buideu automàticament la paperera i elimineu els fitxers temporals
Seleccioneu Ampliar la brossa de purga; Arxius temporals.
Canvieu una o les dues de les escombraries automàticament buides o Purgeu automàticament els fitxers temporals.
Definiu la freqüència que voleu que es purgueu els fitxers temporals i les escombraries si canvieu el valor de Purge After.
Utilitzeu els botons de la paperera buida o Purgeu fitxers temporals per realitzar aquestes accions de forma immediata.
Podeu eliminar els fitxers de manera immediata i permanent sense fer servir la paperera. Consulteu informació.
Eviteu que altres persones utilitzin l&#39;escriptori quan us netegeu del vostre ordinador.
Bloquejar automàticament la pantalla
Quan sortiu de l’ordinador, heu de bloquejar la pantalla per evitar que altres persones utilitzin l’escriptori i accedeixin als vostres fitxers. Si a vegades us oblideu de bloquejar la pantalla, és possible que vulgueu bloquejar-vos automàticament la pantalla del vostre ordinador després d&#39;un període de temps definit. Això ajudarà a protegir l’ordinador quan no l’utilitzeu.
Quan la pantalla estigui bloquejada, continuaran executant-se les vostres aplicacions i processos del sistema, però haureu d’introduir la vostra contrasenya per tornar-los a utilitzar.
Per definir el temps abans que la pantalla es bloquegi automàticament:
Seleccioneu Bloqueig de pantalla.
Assegureu-vos que el bloqueig de pantalla automàtic està activat i, a continuació, seleccioneu un període de temps a la llista desplegable.
Les aplicacions us poden presentar notificacions que encara es mostren a la pantalla de bloqueig. Això és convenient, per exemple, per veure si tens algun missatge de correu electrònic sense desbloquejar la pantalla. Si us preocupa que altres persones vegin aquestes notificacions, desactiveu l&#39;opció Mostra les notificacions.
Quan la pantalla estigui bloquejada i vulgueu desbloquejar-la, premeu Esc o feu lliscar el ratolí des de la part inferior de la pantalla. A continuació, introduïu la vostra contrasenya i premeu Enter o feu clic a Desbloqueja. En cas contrari, només cal que comenceu a escriure la vostra contrasenya i el teló de bloqueig s&#39;anirà automàticament a mesura que escriviu.
Feu una foto o enregistreu un vídeo del que passa a la pantalla.
Captures de pantalla i projeccions de pantalla
Podeu fer una foto de la pantalla (una captura de pantalla) o enregistrar un vídeo del que passa a la pantalla (una projecció de pantalla). Això és útil si voleu mostrar a algú com pot fer alguna cosa a l&#39;ordinador, per exemple. Les captures de pantalla i les projeccions de pantalla són només els fitxers normals d’imatges i de vídeo, de manera que podeu enviar-los per correu electrònic i compartir-los al web.
Feu una captura de pantalla
Obriu una captura de pantalla des de la vista general de les activitats.
A la finestra de captura de pantalla, seleccioneu si voleu agafar tota la pantalla, la finestra actual o una zona de la pantalla. Definiu un retard si voleu seleccionar una finestra o configurar l&#39;escriptori per a la captura de pantalla. A continuació, tria els efectes que desitgi.
Feu clic a Captura de pantalla.
Si heu seleccionat Seleccionar àrea per agafar-lo, el punter es converteix en una creu de punt. Feu clic i arrossegueu l&#39;àrea que vulgueu per a la captura de pantalla.
A la finestra Desa la captura de pantalla, introduïu un nom de fitxer i trieu una carpeta i, a continuació, feu clic a Desa.
Alternativament, importeu la captura de pantalla directament a una aplicació d’edició d’imatges sense desar-la primer. Feu clic a Copia al porta-retalls i, a continuació, enganxeu la imatge a l&#39;altra aplicació o arrossegueu la miniatura de captura de pantalla a l&#39;aplicació.
Dreceres de teclat
Feu ràpidament una captura de pantalla de l&#39;escriptori, una finestra o una àrea en qualsevol moment mitjançant aquestes dreceres globals del teclat:
Prt Scrn per fer una captura de pantalla de l&#39;escriptori.
AltPrt Scrn per prendre una captura de pantalla d’una finestra.
ShiftPrt Scrn per prendre una captura de pantalla de l’àrea que seleccioneu.
Quan utilitzeu una drecera del teclat, la imatge es desa automàticament a la carpeta Pictures de la vostra carpeta d&#39;inici amb un nom de fitxer que comença amb la pantalla de pantalla i inclou la data i hora en què es va fer.
Si no teniu una carpeta Imatges, les imatges es desaran a la vostra carpeta d&#39;inici.
També podeu prémer Ctrl amb qualsevol de les dreceres anteriors per copiar la imatge de captura de pantalla al porta-retalls en lloc de guardar-la.
Feu un screencast
Podeu fer una gravació de vídeo del que passa a la pantalla:
Premeu CtrlAltShiftR per començar a gravar el que hi ha a la pantalla.
A la part superior dreta de la pantalla es mostra un cercle vermell quan la gravació està en curs.
Un cop finalitzeu, premeu CtrlAltShiftR de nou per aturar la gravació.
El vídeo es desa automàticament a la carpeta de vídeos de la carpeta d&#39;inici, amb un nom de fitxer que comença amb Screencast i inclou la data i l&#39;hora en què es va fer.
Si no teniu una carpeta de vídeos, els vídeos es desaran a la vostra carpeta d&#39;inici.
Podeu iniciar la sessió al vostre sistema mitjançant un escàner d’empremtes digitals suportat en lloc d’escriure la vostra contrasenya.
Inicieu la sessió amb una empremta digital
Si el vostre sistema disposa d’un escàner d’empremtes dactilars compatible, podeu enregistrar la vostra empremta digital i utilitzar-la per iniciar la sessió.
Graveu una empremta digital
Abans de poder iniciar la sessió amb l’empremta digital, heu de gravar-la perquè el sistema la pugui fer servir per identificar-vos.
Si el dit està massa sec, és possible que tingueu dificultats per registrar la vostra empremta. Si això succeeix, humitegeu el dit lleugerament, assequeu-lo amb un drap net i sense pelussa i torneu-ho a provar.
Necessiteu privilegis d’administrador per editar comptes d’usuari que no siguin els propis.
Obriu la visió general de les activitats i comenceu a escriure Usuaris.
Feu clic a Usuaris per obrir el tauler.
Premeu a Desactivat, al costat del compte d’empremtes digitals per afegir una empremta digital per al compte seleccionat. Si afegiu empremta digital per a un usuari diferent, primer haureu de desbloquejar el tauler.
Seleccioneu el dit que voleu utilitzar per a l&#39;empremta digital, a continuació Següent.
Seguiu les instruccions del diàleg i feu lliscar el dit a una velocitat moderada sobre el lector d’empremtes dactilars. Un cop l’ordinador tingui un bon registre de l’empremta digital, veureu un Fet! missatge
Seleccioneu Següent. Veureu un missatge de confirmació que s&#39;ha desat correctament la vostra empremta digital. Seleccioneu Tanca per acabar.
Comproveu que la vostra empremta digital funcioni
Ara comproveu que funcioni el vostre nou inici de sessió d’empremtes. Si registres una empremta digital, encara podreu iniciar la sessió amb la vostra contrasenya.
Desa qualsevol obra oberta i, a continuació, deixa la sessió.
A la pantalla d&#39;inici de sessió, seleccioneu el vostre nom de la llista. Apareixerà el formulari d’entrada de contrasenya.
En lloc d&#39;escriure la vostra contrasenya, haureu de poder lliscar el dit sobre el lector d&#39;empremtes digitals.
Trieu una regió utilitzada per a la data i l&#39;hora, els números, la moneda i la mesura.
Canvia la data i els formats de mesura
Podeu controlar els formats que s’utilitzen per a dates, hores, números, moneda i mesurament per fer coincidir els costums locals de la vostra regió.
Obriu la visió general de les activitats i comenceu a escriure Regió amperi; Llenguatge.
Feu clic a Regió; Idioma per obrir el tauler.
Feu clic a Formats.
...
Seleccioneu la regió i l’idioma que s’ajustin més als formats que voldríeu utilitzar. Si la vostra regió i idioma no figuren a la llista, feu clic a la part inferior de la llista per seleccionar-ne totes les regions i els idiomes disponibles.
Feu clic a Fet per desar.
Per respondre a la sol·licitud, cal reiniciar la vostra sessió perquè els canvis siguin efectius fent clic a Restart ara o feu clic a × per reiniciar més endavant.
Després d’haver seleccionat una regió, l’àrea a la dreta de la llista mostra diversos exemples de com es mostren les dates i altres valors. Tot i que no es mostra als exemples, la vostra regió també controla el dia inicial de la setmana en els calendaris.
Canvieu a un idioma diferent per a la interfície d&#39;usuari i el text d&#39;ajuda.
Canvieu quina llengua utilitzeu
Podeu utilitzar l&#39;escriptori i les vostres aplicacions en desenes d&#39;idiomes, sempre que tingueu instal·lats els paquets d&#39;idiomes adequats al vostre ordinador.
Feu clic a Idioma.
Seleccioneu la vostra regió i idioma desitjat. Si la vostra regió i idioma no figuren a la llista, feu clic a la part inferior de la llista per seleccionar-ne totes les regions i els idiomes disponibles.
Algunes traduccions poden estar incompletes i és possible que algunes aplicacions no admetin el vostre idioma. Tot text no traduït apareixerà en l’idioma en què es desenvolupà el programari originalment, normalment anglès americà.
Hi ha algunes carpetes especials a la vostra carpeta de casa on les aplicacions poden emmagatzemar coses com música, imatges i documents. Aquestes carpetes utilitzen noms estàndards segons el vostre idioma. Quan inicieu la sessió de nou, se us demanarà si voleu canviar el nom d&#39;aquestes carpetes als noms estàndards del vostre idioma seleccionat. Si voleu utilitzar el nou idioma tot el temps, heu d’actualitzar els noms de la carpeta.
Canvieu quant espereu abans de bloquejar la pantalla a la configuració de privadesa.
La pantalla es bloqueja massa ràpidament
Si deixeu l’ordinador durant uns minuts, la pantalla es bloquejarà automàticament de manera que haureu d’introduir la vostra contrasenya per tornar-la a utilitzar. Això es fa per motius de seguretat (de manera que ningú pot confondre’s amb el vostre treball si deixeu l’ordinador sense vigilància), però pot resultar molest si la pantalla es bloqueja massa ràpidament.
Esperar un període més llarg abans que la pantalla es bloquegi automàticament:
Feu clic a Privadesa a la barra lateral per obrir el tauler.
Premeu l&#39;opció Bloquejar pantalla.
Si el bloqueig de pantalla automàtic està activat, podeu canviar el valor a la pantalla de bloqueig després de la llista desplegable en blanc.
Si mai no voleu que la pantalla es bloquegi automàticament, activeu l’interruptor de bloqueig de pantalla automàtica.
Compartir escritori, compartir fitxers per correu electrònic, compartir contingut ...
Compartir
2014-2015
Permet que es puguin fitxers al vostre ordinador mitjançant Bluetooth.
Control compartit mitjançant Bluetooth
Podeu activar la compartició de Bluetooth per rebre fitxers mitjançant Bluetooth a la carpeta Descàrregues
Permet que es comparteixin els fitxers a la carpeta de descàrregues
Assegureu-vos que el Bluetooth està activat.
Els dispositius compatibles amb Bluetooth poden enviar fitxers a la carpeta de descàrregues només quan el panell Bluetooth està obert.
Permet que altres persones visualitzin i interactuïn amb l&#39;escriptori mitjançant VNC.
Compartiu l&#39;escriptori
Podeu deixar que altres persones visualitzin i controlin l&#39;escriptori des d&#39;un altre equip amb una aplicació de visualització d&#39;escriptori. Configureu la compartició de pantalla perquè els altres puguin accedir a l&#39;escriptori i configurar les preferències de seguretat.
Heu de tenir instal·lat el paquet Vino per compartir pantalla.
Instal·leu Vino
Feu clic a Compartir a la barra lateral per obrir el tauler.
Si el commutador Sharing situat a la part superior dreta de la finestra està activat, desactiveu-lo.
Si el text que apareix a sota del nom de l&#39;ordinador permet editar-lo, podeu canviar el nom que apareix a la xarxa.
Seleccioneu Compartir pantalla.
Per permetre que altres persones visualitzin l&#39;escriptori, activeu el commutador de Compartir pantalla. Això vol dir que altres persones podran intentar connectar-se a l’ordinador i veure què hi ha a la pantalla.
Perquè altres persones puguin interactuar amb l&#39;escriptori, assegureu-vos que estigui marcada la funció Permetre les connexions per controlar la pantalla. Això pot permetre a l&#39;altra persona moure el ratolí, executar aplicacions i navegar per fitxers al vostre equip, segons la configuració de seguretat que utilitzeu actualment.
Seguretat
És important que tingueu en compte tot el que significa cada opció de seguretat abans de canviar-la.
Les connexions noves han de sol·licitar accés
Si voleu poder triar si permetre que algú accedeixi a l&#39;escriptori, activeu les noves connexions que haureu de sol·licitar l&#39;accés. Si desactiveu aquesta opció, no us demanarà si voleu permetre que algú es connecti al vostre ordinador.
Aquesta opció està activada de manera predeterminada.
Requereix una contrasenya
Per requerir que altres persones utilitzin una contrasenya quan es connecten a l&#39;escriptori, activeu Requereix una contrasenya. Si no utilitzeu aquesta opció, qualsevol pot intentar visualitzar l&#39;escriptori.
Aquesta opció està desactivada de manera predeterminada, però hauríeu d’habilitar-la i definir una contrasenya segura.
Xarxes
La secció Xarxes enumera les xarxes a les quals estàs connectat. Utilitzeu el commutador que hi ha al costat de cadascun per triar on es pot compartir l&#39;escriptori.
Deixeu de compartir l&#39;escriptori
Per desconnectar algú que estigui veient l&#39;escriptori:
L&#39;ús compartit de la pantalla es mostrarà actiu. Feu clic a sobre
Commuta el commutador a la part superior a desactivada.
Controleu com apareixerà l’ordinador a altres ordinadors o dispositius.
Definiu el nom de visualització del vostre equip
Podeu canviar el nom que utilitza l’ordinador per mostrar-se a altres ordinadors o dispositius, a la xarxa o a través de Bluetooth.
Canvieu el nom de visualització del vostre equip:
Obriu la visió general de les activitats i comenceu a escriure Compartir.
Feu clic a Compartir per obrir el tauler.
Editeu el text que apareix a sota del nom de l’ordinador per canviar el nom que el vostre ordinador mostra a la xarxa.
Compartiu mitjans de comunicació a la vostra xarxa local mitjançant UPnP.
Comparteix la teva música, fotos i vídeos
Podeu navegar, cercar i reproduir suports al vostre ordinador mitjançant un dispositiu UPnP o DLNA, com ara un telèfon, TV o consola de jocs. Configura la compartició de suports per permetre que aquests dispositius accedeixin a les carpetes que contenen la teva música, fotografies i vídeos.
Heu de tenir instal·lat el paquet Rygel perquè comparteixi multimèdia perquè sigui visible.
Instal·leu Rygel
Si el commutador Sharing situat a la part superior dreta de la finestra està activat, desactiveu-lo.
Seleccioneu Compartició de suports.
Activa el commutador de compartició de suports.
De manera predeterminada, es comparteixen música, imatges i vídeos. Per suprimir-ne un, feu clic al × situat al costat del nom de la carpeta.
Per afegir una altra carpeta, feu clic a + per obrir la finestra Trieu una carpeta. Desplaceu-vos a la carpeta que vulgueu i feu clic a Obrir.
Feu clic a ×. Ara podreu navegar o reproduir suports a les carpetes que heu seleccionat mitjançant el dispositiu extern.
La secció Xarxes enumera les xarxes a les quals estàs connectat. Utilitzeu el commutador que hi ha al costat de cadascun per triar on es poden compartir els suports.
Permet que altres persones accedeixin als fitxers de la vostra carpeta pública.
Compartiu els vostres fitxers personals
Podeu permetre l&#39;accés a la carpeta pública de la carpeta d&#39;inici des d&#39;un altre equip de la xarxa. Configura la compartició de fitxers personals per permetre que altres persones accedeixin al contingut de la carpeta.
Heu de tenir instal·lat el paquet gnome-user-share per compartir fitxers personals perquè sigui visible.
Instal·leu gnome-user-share
Seleccioneu Compartició d&#39;arxius personals.
Activa el commutador de compartir fitxers personals. Això vol dir que altres persones de la vostra xarxa actual podran intentar connectar-se a l’ordinador i accedir als fitxers de la vostra carpeta pública.
Es mostra un URI mitjançant el qual es pot accedir a la vostra carpeta pública des d’altres equips de la xarxa.
Requereix contrasenya
Per requerir que altres persones utilitzin una contrasenya quan accedeixin a la vostra carpeta pública, activeu la secció Exigir contrasenya. Si no utilitzeu aquesta opció, qualsevol pot intentar veure la vostra carpeta pública.
La secció Xarxes enumera les xarxes a les quals estàs connectat. Utilitzeu el commutador que hi ha al costat de cadascun per triar on es poden compartir els vostres fitxers personals.
Aruna Sankaranarayanan
Utilitzeu Tweaks per iniciar les aplicacions automàticament en iniciar la sessió.
Feu que les aplicacions s’iniciïn automàticament per iniciar la sessió
Quan inicieu la sessió, l’ordinador inicia automàticament algunes aplicacions i les executa en segon pla. Generalment són programes importants que ajuden a la sessió d&#39;escriptori a funcionar sense problemes.
Podeu utilitzar l’aplicació Tweaks per afegir altres aplicacions que utilitzeu amb freqüència, com ara navegadors web o editors, a la llista de programes que s’inicien automàticament a l’inici de sessió.
Per iniciar una aplicació automàticament en iniciar la sessió:
Feu clic a la pestanya Inici de les aplicacions.
Feu clic al botó + per obtenir una llista de les aplicacions disponibles.
Feu clic a Afegeix per afegir una aplicació que trieu a la llista.
Podeu eliminar una aplicació de la llista fent clic al botó Elimina al costat de l&#39;aplicació.
Afegiu (o elimineu) les icones de programa que s&#39;utilitzen amb freqüència al tauler.
Feu una fixació a les aplicacions preferides
Per afegir una aplicació al guix per accedir fàcilment:
Obriu la vista general d’activitats fent clic a Activitats a la part superior esquerra de la pantalla
Feu clic al menú Aplicacions a la part superior esquerra de la pantalla i seleccioneu l’element Vista general de les activitats del menú.
Feu clic al botó de quadrícula del traç i cerqueu l&#39;aplicació que vulgueu afegir.
Feu clic amb el botó dret a la icona de l&#39;aplicació i seleccioneu Afegeix a preferits.
També podeu fer clic i arrossegar la icona al guió.
Per eliminar una icona de l&#39;aplicació del traç, feu clic amb el botó dret a la icona de l&#39;aplicació i seleccioneu Elimina dels Preferits.
Les aplicacions preferides també apareixen a la secció Preferits del menú Aplicacions.
Inicieu aplicacions a la visió general d’activitats.
Iniciar aplicacions
Desplaceu el punter del ratolí a la cantonada d&#39;activitats de la part superior esquerra de la pantalla per mostrar la visió general de les activitats. Aquí és on podeu trobar totes les vostres aplicacions. També podeu obrir la visió general prement la tecla Super.
Podeu iniciar les aplicacions des del menú Aplicacions a la part superior esquerra de la pantalla o bé podeu utilitzar la visió general de les activitats prement la tecla Super.
Hi ha diverses maneres d’obrir una aplicació un cop que tingueu la visió general d’activitats:
Comenceu a escriure el nom d&#39;una aplicació: la cerca comença a l&#39;instant. (Si això no passa, feu clic a la barra de cerca a la part superior de la pantalla i comenceu a escriure.) Si no coneixeu el nom exacte d&#39;una aplicació, proveu d&#39;escriure un terme relacionat. Feu clic a la icona de l&#39;aplicació per iniciar-la.
Algunes aplicacions tenen icones al guionet, la franja vertical de les icones a la part esquerra de la vista general de les activitats. Feu clic a un d’aquests per iniciar l’aplicació corresponent.
Si teniu aplicacions que utilitzeu amb molta freqüència, podeu afegir-les al guionisme.
Feu clic al botó de quadrícula que hi ha a la part inferior del traç. Veureu les aplicacions més utilitzades si la visualització freqüent està habilitada. Si voleu executar una nova aplicació, premeu el botó Totes a la part inferior per veure totes les aplicacions. Premeu l&#39;aplicació per iniciar-la.
Podeu llançar una aplicació en un espai de treball independent arrossegant la icona del guionet i deixant-la caure en un dels espais de treball de la part dreta de la pantalla. L’aplicació s’obrirà a l’espai de treball escollit.
Podeu llançar una aplicació en un nou espai de treball arrossegant la seva icona a l&#39;espai de treball buit que hi ha a la part inferior del commutador d&#39;espai de treball o a la petita bretxa que hi ha entre dos espais de treball.
Executar ràpidament una ordre
Una altra forma de llançar una aplicació és prémer AltF2, introduir el seu nom de comanda i, a continuació, prémer la tecla Enter.
Per exemple, per llançar Rhythmbox, premeu AltF2 i escriviu &#39;rhythmbox&#39; (sense cometes). El nom de l&#39;aplicació és l&#39;ordre per llançar el programa.
Utilitzeu les tecles de fletxa per accedir ràpidament a ordres executades anteriorment.
Alexandre Franke
David Faour
Obteniu més informació sobre com deixar el vostre compte d’usuari, desconnectant la sessió, canviant usuaris, etc.
Tanqueu la sessió, apagueu o canvieu els usuaris
Quan hagi acabat d’utilitzar l’ordinador, el pots desactivar, suspendre (per estalviar energia) o deixar-lo engegat i tancar la sessió.
Tanqueu la sessió o canvieu els usuaris
Perquè altres usuaris utilitzin l’ordinador, podeu iniciar la sessió o deixar-vos iniciar sessió i només canviar els usuaris. Si canvieu usuaris, totes les vostres aplicacions continuaran funcionant i tot serà allà on l’heu deixat quan inicieu la sessió de nou.
Per tancar la sessió o canviar d’usuari, feu clic al menú del sistema situat a la part dreta de la barra superior, feu clic al vostre nom i, a continuació, trieu l’opció correcta.
Les entrades d&#39;Usuari de sortida i de connexió només apareixen al menú si teniu més d&#39;un compte d&#39;usuari al vostre sistema.
L’entrada Switch User només apareix al menú si teniu més d’un compte d’usuari al vostre sistema.
Bloquejar la pantalla
Si abandoneu l’ordinador per poc temps, heu de bloquejar la pantalla per evitar que altres persones accedeixin als vostres fitxers o s’executin aplicacions. Quan torneu, aixequeu la cortina de la pantalla de bloqueig i introduïu la contrasenya per tornar a iniciar la sessió. Si no bloquegeu la pantalla, es bloquejarà automàticament al cap d’un cert temps.
Per bloquejar la pantalla, feu clic al menú del sistema situat a la part dreta de la barra superior i premeu el botó de bloqueig de la pantalla al final del menú.
Quan la pantalla està bloquejada, altres usuaris poden iniciar sessió als seus propis comptes fent clic a Iniciar sessió com a altre usuari a la pantalla de contrasenya. Podeu tornar a l&#39;escriptori quan hagin finalitzat.
Suspendre
Per estalviar energia, suspendre l’ordinador quan no l’utilitzeu. Si utilitzeu un ordinador portàtil, de manera predeterminada, el GNOME suspèn l’ordinador automàticament quan tanqueu la tapa. D’aquesta manera, s’estalvia l’estat a la memòria del seu ordinador i s’apeda a la majoria de les funcions de l’ordinador. Es continua utilitzant una quantitat molt petita de potència durant la suspensió.
Per suspendre l’ordinador manualment, feu clic al menú del sistema situat a la part dreta de la barra superior. Des d&#39;allà, podeu mantenir premuda la tecla Alt i fer clic al botó d&#39;apagar, o simplement fer clic llarg al botó d&#39;apagar.
Apagueu o reinicieu
Si voleu apagar el vostre ordinador completament, o bé feu un reinici complet, feu clic al menú del sistema situat a la part dreta de la barra superior i premeu el botó d&#39;apagar al final del menú. S&#39;obrirà un diàleg que us ofereix les opcions per reiniciar o apagar.
Si hi ha altres usuaris que inicien la sessió, és possible que no pugueu desactivar ni reiniciar l&#39;ordinador perquè acabarà les sessions. Si sou un usuari administratiu, podeu demanar-vos que la vostra contrasenya s’apague.
És possible que vulgueu apagar l’ordinador si voleu moure’l i no teniu una bateria, si la bateria és baixa o no es carrega bé. Un ordinador apagat també utilitza menys energia que un suspès.
Una visió general de l&#39;escriptori, la barra superior i la visió general de les activitats.
Visió general de GNOME
El GNOME 3 ofereix una interfície d&#39;usuari completament reimaginada dissenyada per evitar el vostre camí, minimitzar les distraccions i ajudar-vos a fer les coses. Quan inicieu la sessió per primera vegada, veureu un escriptori buit i la barra superior.
extern ref = &#39;figures / shell-top-bar.png&#39; md5 = &#39;55f7ae9983112f7b1052e10f21ac84c3&#39;
Barra superior del GNOME Shell
ref extern &#39;&#39; figures / shell-top-bar-classic.png &#39;md5 =&#39; b102db16e8fb7c87cb4e718422359ba4 &#39;
La barra superior proporciona accés a les finestres i aplicacions, al calendari i a les cites i a les propietats del sistema com el so, la xarxa i el poder. Al menú del sistema de la barra superior, podeu canviar el volum o la brillantor de la pantalla, editar els detalls de la connexió Wi-Fi, comprovar l&#39;estat de la bateria, tancar la sessió o canviar els usuaris i apagar l&#39;ordinador.
Visió general de les activitats
ref extern = &#39;figures / shell-activities.png&#39; md5 = &#39;f21d5d62e41f6823325a144cf82ca1f6&#39;
Botó Activitats
ref extern = &#39;figures / shell-activities-classic.png&#39; md5 = &#39;3e44ebb1a8da23348a1727c60d65d013&#39;
Per accedir a les finestres i aplicacions, feu clic al botó Activitats, o simplement moveu el punter del ratolí a la cantonada calenta superior esquerra. També podeu prémer la tecla Super del teclat. Podeu veure les finestres i aplicacions a la visió general. També podeu començar a escriure per cercar les vostres aplicacions, fitxers, carpetes i al web.
Per accedir a les finestres i aplicacions, feu clic al menú Aplicacions situat a la part superior esquerra de la pantalla i seleccioneu l&#39;ítem Descripció general de les activitats. També podeu prémer la tecla Súper per veure les finestres i aplicacions a la vista general de les activitats. Simplement comença a escriure per cercar les aplicacions, fitxers i carpetes.
extern ref = &#39;figures / shell-dash.png&#39; md5 = &#39;fe0f72dadeb6ef4f8bd48296b075f00e&#39;
El guionet
A l&#39;esquerra de la visió general, trobareu el guionet. El guionet mostra les vostres aplicacions preferides i en execució. Feu clic a qualsevol icona del guionet per obrir aquesta aplicació; si l&#39;aplicació ja s&#39;està executant, es realitzarà. Fent clic a la icona apareixerà la finestra més recentment utilitzada. També podeu arrossegar la icona a la vista general oa qualsevol espai de treball de la dreta.
Feu clic amb el botó dret a la icona per mostrar un menú que us permet seleccionar qualsevol finestra d&#39;una aplicació en execució o obrir una nova finestra. També podeu fer clic a la icona mantenint premut Ctrl per obrir una nova finestra.
Quan entreu a la visió general, inicialment us trobareu a la vista general de Windows. Això us mostra miniatures en viu de totes les finestres de l’espai de treball actual.
Feu clic al botó de quadrícula que hi ha a la part inferior del quadre de comandament per mostrar la visió general de les aplicacions. Això us mostra totes les aplicacions instal·lades al vostre ordinador. Feu clic a qualsevol aplicació per executar-la o arrossegueu una aplicació a la visió general o a una miniatura de l&#39;espai de treball. També podeu arrossegar una aplicació al guionet per convertir-la en una de les preferides. Les vostres aplicacions preferides es mantenen en el plafó, fins i tot quan no s’estan executant, de manera que podreu accedir-hi ràpidament.
Més informació sobre com iniciar les aplicacions.
Obteniu més informació sobre les finestres i els espais de treball.
Menú d’aplicacions
extern ref = &#39;figures / shell-appmenu-shell.png&#39; md5 = &#39;870b7e88bdac60ef6fd0f32941bc3526&#39;
Menú de l&#39;aplicació del terminal
El menú de l&#39;aplicació, situat al costat del botó d&#39;activitats, mostra el nom de l&#39;aplicació activa junt amb la seva icona i proporciona un accés ràpid a les finestres i detalls de l&#39;aplicació, així com a un element de sortida.
ref extern &#39;&#39; figures / shell-appmenu-classic.png &#39;md5 =&#39; 6e28997f340de69969bbd0ea6d4ec822 &#39;
El menú d&#39;aplicacions, situat al costat dels menús Aplicacions i llocs, mostra el nom de l&#39;aplicació activa junt amb la seva icona i proporciona accés ràpid a preferències o ajuda de l&#39;aplicació. Els elements disponibles en el menú de l’aplicació varien en funció de l’aplicació.
Rellotge, amp; calendari; cites
Rellotge, calendari, cites i notificacions
Feu clic al rellotge de la barra superior per veure la data actual, un calendari d&#39;un mes a mes, una llista de les vostres properes cites i les noves notificacions. També podeu obrir el calendari prement SuperM. Podeu accedir a la configuració de la data i l&#39;hora i obrir el calendari complet de l&#39;evolució directament des del menú.
Obteniu més informació sobre el calendari i les cites.
Més informació sobre les notificacions i la llista de notificacions.
Menú del sistema
ref extern &#39;&#39; figures / shell-exit.png &#39;md5 =&#39; d1151d6ca5276564830b92a2af45902b &#39;
Menú d&#39;usuari
ref extern &#39;&#39; figures / shell-exit-classic.png &#39;md5 =&#39; f36e3a0a115ff2181a6fc787e6a83283 &#39;
Feu clic al menú del sistema que hi ha a l&#39;extrem superior dret per gestionar la configuració del sistema i l&#39;ordinador.
Quan sortiu de l’ordinador, podeu bloquejar la pantalla per evitar que altres persones l’utilitzin. També podeu canviar ràpidament els usuaris sense tancar-vos la sessió completament per donar accés a l’ordinador a algú més, o podeu suspendre o apagar l’ordinador del menú. Si teniu una pantalla que admet la rotació vertical o horitzontal, podeu girar la pantalla ràpidament des del menú del sistema. Si la pantalla no admet la rotació, no veureu el botó.
Obteniu més informació sobre com canviar d’usuaris, tancar la sessió i desactivar l’ordinador.
Pantalla de bloqueig
ref extern &#39;&#39; figures / shell-lock.png &#39;md5 =&#39; dcc0335a64450a3a7abed4448bfa84f2 &#39;
Quan bloqueges la pantalla o es bloqueja automàticament, es mostrarà la pantalla de bloqueig. A més de protegir l&#39;escriptori mentre esteu lluny de l&#39;ordinador, la pantalla de bloqueig mostra la data i l&#39;hora. També mostra informació sobre l’estat de la vostra bateria i de la xarxa.
Més informació sobre la pantalla de bloqueig.
Llista de finestres
El GNOME presenta un enfocament diferent per canviar les finestres que una llista de finestres permanentment visible que es troba en altres entorns d&#39;escriptori. Això us permet centrar-vos en la tasca a la mà sense distraccions.
Més informació sobre com canviar les finestres.
ref extern &#39;&#39; figures / shell-window-list-classic.png &#39;md5 =&#39; 83226d03f64e23f5c87794c897c81bcf &#39;
Moure’s a l’escriptori mitjançant el teclat.
Dreceres útils de teclat
Aquesta pàgina ofereix una visió general de les dreceres de teclat que us poden ajudar a utilitzar l&#39;escriptori i les aplicacions de manera més eficient. Si no podeu utilitzar cap ratolí o dispositiu d&#39;apuntament, consulteu més informació sobre la navegació per les interfícies d&#39;usuari només amb el teclat.
Com desplaçar-se per l&#39;escriptori
AltF1 o el
Tecla super
Canvia entre la visió general de les activitats i l&#39;escriptori. A la visió general, comenceu a escriure per cercar de forma immediata les vostres aplicacions, contactes i documents.
Desplegar finestra de comandes (per executar comandes ràpidament)
Canviar ràpidament entre finestres. Mantingueu premut la tecla Shift per a l’ordre invers.
Super`
Canviar entre Windows des de la mateixa aplicació o des de l&#39;aplicació seleccionada després de SuperTab.
Aquesta drecera utilitza `en els teclats dels Estats Units, on la tecla` està a sobre de la pestanya. A la resta de teclats, la drecera és Super més la tecla superior.
Canviar entre les finestres a l’espai de treball actual. Mantingueu premut la tecla Shift per a l’ordre invers.
Dóna el focus del teclat a la barra superior. A la visió general d&#39;activitats, canvieu el focus del teclat entre la barra superior, el quadre de comandament, la visió general de les finestres, la llista d&#39;aplicacions i el camp de cerca. Utilitzeu les tecles de fletxa per navegar.
Mostra la llista d’aplicacions.
Canviar entre els espais de treball.
Pujar ShiftSuperPage
Desplaceu la finestra actual a un espai de treball diferent.
Desplaceu un monitor de la finestra actual a l&#39;esquerra.
Desplaceu un monitor de la finestra actual a la dreta.
Tancar sessió.
Bloquejar la pantalla.
Mostra la llista de notificacions. Prem de nou SuperV o Esc per tancar.
Dreceres habituals d’edició
CtrlA
Seleccioneu tot el text o els elements d’una llista.
CtrlX
Retalleu (traieu) el text o els elements seleccionats i poseu-lo al porta-retalls.
CtrlC
Copieu el text o els elements seleccionats al porta-retalls.
CtrlV
Enganxeu el contingut del porta-retalls.
CtrlZ
Desfés l’última acció.
Captura de la pantalla
Prnt Scrn
Feu una captura de pantalla.
AltPrnt Scrn
Feu una captura de pantalla d’una finestra.
ShiftPrnt Scrn
Feu una captura de pantalla d’una zona de la pantalla. El punter canvia a un punt de creu. Feu clic i arrossegueu per seleccionar una àrea.
CtrlAltShiftR
Inicia i atura la gravació de la projecció de pantalla.
La pantalla de bloqueig decorativa i funcional proporciona informació útil.
La pantalla de bloqueig
La pantalla de bloqueig significa que podeu veure el que està passant mentre el vostre ordinador està bloquejat i us permet obtenir un resum del que ha passat mentre heu estat fora. La cortina de bloqueig de la pantalla mostra una imatge atractiva a la pantalla mentre l’ordinador està bloquejat i proporciona informació útil:
el nom de l&#39;usuari que ha iniciat la sessió
data i hora i determinades notificacions
bateria i estat de la xarxa
Per desbloquejar l&#39;equip, aixequeu la cortina de la pantalla de bloqueig arrossegant-la cap amunt amb el cursor o prement Esc o Enter. Això revelarà la pantalla d’inici de sessió, on podeu introduir la vostra contrasenya per desbloquejar-la. Alternativament, només cal que comenceu a escriure la vostra contrasenya i el teló s&#39;elevarà automàticament a mesura que escriviu. També podeu canviar usuaris si el vostre equip està configurat per a més d’un.
Per ocultar les notificacions de la pantalla de bloqueig, vegeu.
Marina Zhurakhinskaya
Els missatges es despleguen des de la part superior de la pantalla que us indicaran quan passen determinats esdeveniments.
Notificacions i llista de notificacions
Què és una notificació?
Si una aplicació o un component del sistema vol cridar l&#39;atenció, es mostrarà una notificació a la part superior de la pantalla o a la pantalla de bloqueig.
Per exemple, si rebeu un missatge de xat nou o un correu electrònic nou, rebreu una notificació que us informarà. Les notificacions de xat reben un tractament especial i són representades pels contactes individuals que us han enviat els missatges de xat.
Altres notificacions tenen botons d&#39;opcions seleccionables. Per tancar una d’aquestes notificacions sense seleccionar una de les seves opcions, feu clic al botó Tanca.
Feu clic al botó Tancar en algunes notificacions per anul·lar-les. Altres, com Rhythmbox o la vostra aplicació de xat, romandran ocults a la llista de notificacions.
La llista de notificacions
La llista de notificacions us ofereix una manera de tornar a les notificacions quan us convingui. Apareix quan feu clic al rellotge o premeu SuperV. La llista de notificacions conté totes les notificacions sobre les quals no heu actuat o que hi resideixen definitivament.
Podeu veure una notificació fent clic sobre ella a la llista. Podeu tancar la llista de notificacions prement de nou SuperV o Esc.
Feu clic al botó Neteja la llista per buidar la llista de notificacions.
Amagar les notificacions
Si treballeu en alguna cosa i no voleu molestar-vos, podeu desactivar les notificacions.
Feu clic a Notificacions a la barra lateral per obrir el tauler.
Desactiveu les finestres emergents de notificació.
Quan s&#39;ha desactivat, la majoria de notificacions no apareixeran a la part superior de la pantalla. Les notificacions encara estaran disponibles a la llista de notificacions quan el mostreu (fent clic al rellotge o prement SuperV) i començaran a aparèixer de nou quan activeu el canvi.
També podeu desactivar o tornar a activar les notificacions per a aplicacions individuals del tauler de notificacions.
Oculta les notificacions de la pantalla de bloqueig
Quan la pantalla està bloquejada, apareixen notificacions a la pantalla de bloqueig. Podeu configurar la pantalla de bloqueig per ocultar aquestes notificacions per motius de privadesa.
Per desactivar les notificacions quan la pantalla està bloquejada:
Desactiva les notificacions de la pantalla de bloqueig.
Escriptori
Calendari, notificacions, dreceres de teclat, finestres i espais de treball ...
El vostre escriptori
Personalitza l&#39;escriptori
Aplicacions i Windows
Consulteu la visió general d’activitats o altres espais de treball.
Cerqueu una finestra perduda
Es pot trobar fàcilment una finestra d&#39;un espai de treball diferent o amagada darrere d&#39;una altra finestra mitjançant la visió general de les activitats:
Obriu la visió general de les activitats. Si la finestra que falta és a l&#39;espai de treball actual, es mostrarà aquí en miniatura. Simplement feu clic a la miniatura per tornar a reproduir la finestra o
Feu clic a diferents espais de treball al selector d&#39;espai de treball que hi ha a la part dreta de la pantalla per intentar trobar la finestra o
Feu clic amb el botó dret a l’aplicació del guionet i es mostraran les finestres obertes. Feu clic a la finestra de la llista per canviar-hi.
Ús del commutador de finestres:
Premeu SuperTab per mostrar el commutador de finestres. Continuar mantenint premuda la tecla Super i premeu la tecla Tab per anar a les finestres obertes o ShiftTab per desplaçar-se cap enrere.
Si una aplicació té diverses finestres obertes, manteniu premuda la tecla Super i premeu `(o la tecla superior a la pestanya) per passar-les.
Feu doble clic o arrossegueu una barra de títol per maximitzar o restaurar una finestra.
Maximitza i desmarca una finestra
Podeu maximitzar la finestra per ocupar tot l&#39;espai de l&#39;escriptori i desvincular una finestra per restaurar-la a la mida normal. També podeu maximitzar les finestres verticalment pels costats esquerre i dret de la pantalla, de manera que podeu veure fàcilment dues finestres alhora. Consulteu-ne els detalls.
Per maximitzar una finestra, agafeu la barra de títol i arrossegueu-la a la part superior de la pantalla o simplement feu doble clic a la barra de títol. Per maximitzar una finestra mitjançant el teclat, manteniu premuda la tecla Súper i premeu ↑, o premeu AltF10.
També podeu maximitzar una finestra fent clic al botó Maximitzar a la barra de títol.
Per restaurar una finestra a la mida no aproximada, arrossegueu-la allà mateix des dels extrems de la pantalla. Si la finestra està totalment maximitzada, podeu fer doble clic sobre la barra de títol per restaurar-la. També podeu utilitzar les mateixes dreceres de teclat que utilitzeu per maximitzar la finestra.
Manteniu premuda la tecla Super i arrossegueu qualsevol part de la finestra per moure-la.
Organitzeu les finestres en un espai de treball per ajudar-vos a treballar de manera més eficient.
Desplaceu i redimensioneu el format de les finestres
Podeu moure i canviar la mida de les finestres per ajudar-vos a treballar de manera més eficient. A més del comportament d’arrossegament que podríeu esperar, el GNOME ofereix dreceres i modificadors per ajudar-vos a organitzar les finestres ràpidament.
Desplaceu una finestra arrossegant la barra de títol o manteniu premuda la tecla Super i arrossegueu-la a qualsevol part de la finestra. Mantingueu premut la tecla Maj mentre que es mogui per ajustar la finestra a les vores de la pantalla i altres finestres.
Redimensiona la mida d’una finestra arrossegant les vores o la cantonada de la finestra. Manteniu premuda la tecla Maj mentre canvieu la mida per ajustar la finestra a les vores de la pantalla i altres finestres.
També podeu canviar la mida de la finestra maximitzada fent clic al botó Maximitzar a la barra de títol.
Desplaceu o redimensioneu la mida d&#39;una finestra usant només el teclat. Premeu AltF7 per moure una finestra o AltF8 per canviar la mida. Utilitzeu les tecles de fletxa per desplaçar-se o canviar el redimensionament i, a continuació, premeu Enter per acabar o premeu Esc per tornar a la posició i mida originals.
Maximitzeu una finestra arrossegant-la a la part superior de la pantalla. Arrossegueu una finestra a un costat de la pantalla per maximitzar-la al costat, de manera que us rajoleu les rajoles de costat.
Premeu SuperTab.
Canviar entre finestres
Podeu veure totes les aplicacions en execució que tenen una interfície gràfica d’usuari al commutador de finestres. Això fa que el canvi entre tasques sigui un procés d’un sol pas i proporciona una imatge completa de les aplicacions que s’executen.
Des d’un espai de treball:
Premeu SuperTab per mostrar el commutador de finestres.
Allibereu Super per seleccionar la següent (ressaltada) finestra del commutador.
En cas contrari, mantenint premuda la tecla Super, premeu Tab per desplaçar-se per la llista de les finestres obertes o Majúscules per desplaçar-se cap enrere.
També podeu utilitzar la llista de finestres de la barra inferior per accedir a totes les finestres obertes i canviar entre elles.
Les finestres del commutador de finestres s’agrupen per aplicació. Es mostren les visualitzacions prèvies de les aplicacions amb diverses finestres al fer clic. Manteniu premuda la tecla Super i premeu `(o la tecla superior a la pestanya) per passar a la llista.
També podeu moure’s entre les icones de l’aplicació del commutador de finestres amb les tecles → o ← o seleccionar-ne una fent clic amb el ratolí.
Amb la tecla ↓ es poden visualitzar les previsualitzacions d’aplicacions amb una única finestra.
A la vista general d&#39;Activitats, feu clic en una finestra per canviar-la i deixar la visió general. Si teniu oberts diversos espais de treball, podeu fer clic a cada espai de treball per veure les finestres obertes de cada àrea de treball.
Maximitzeu dues finestres una al costat de l&#39;altra.
Finestres de rajola
Podeu maximitzar la finestra només a la part esquerra o dreta de la pantalla, el que us permet col·locar dues finestres una al costat de l&#39;altra per canviar ràpidament entre elles.
Per maximitzar una finestra al llarg d&#39;un costat de la pantalla, agafeu la barra de títol i arrossegueu-la cap al costat esquerre o dret fins que es ressalti la meitat de la pantalla. Mitjançant el teclat, manteniu premuda la tecla Super i premeu la tecla esquerra o dreta.
Per restablir una finestra a la mida original, arrossegueu-la del costat de la pantalla o utilitzeu la mateixa drecera del teclat que vau utilitzar com a màxim.
Desplaceu-vos i organitzeu les finestres.
Windows i espais de treball
Igual que altres ordinadors de sobretaula, GNOME utilitza Windows per mostrar les vostres aplicacions en execució. Utilitzant tant la visió general de les activitats com el guionet, podeu llançar noves aplicacions i controlar les finestres actives.
També podeu agrupar les vostres aplicacions dins dels espais de treball. Visiteu els temes d’ajuda de la finestra i l’espai de treball que s’indiquen a continuació per obtenir més informació sobre com utilitzar aquestes funcions.
Windows
Treball amb Windows
Espais de treball
Treballar amb espais de treball
Vés a la visió general d’activitats i arrossega la finestra a un espai de treball diferent.
Desplaceu una finestra a un espai de treball diferent
Utilitzant el ratolí:
Obriu la visió general de les activitats.
Obriu la visió general d’activitats del menú Aplicacions a la part superior esquerra de la pantalla.
Feu clic i arrossegueu la finestra cap a la dreta de la pantalla.
Apareixerà el selector d’espai de treball.
Col·loca la finestra a un espai de treball buit. Aquest espai de treball ara conté la finestra que heu deixat caure i un nou espai de treball buit apareix a la part inferior del selector d&#39;espai de treball.
Col·loca la finestra a un espai de treball buit. Aquest espai de treball ara conté la finestra que heu deixat caure.
Usant el teclat:
Seleccioneu la finestra que voleu moure (per exemple, mitjançant el commutador de finestres SuperTab).
Premeu SuperShiftPage Up per desplaçar la finestra a un espai de treball situat per sobre de l&#39;espai de treball actual del selector d&#39;espai de treball.
Premeu SuperShiftPage Down per desplaçar la finestra a un espai de treball situat a sota de l&#39;espai de treball actual del selector d&#39;espai de treball.
Utilitzeu el selector d&#39;espai de treball.
Canviar entre els espais de treball
A la part superior esquerra de la pantalla, feu clic al menú Aplicacions i trieu Vista general de les activitats.
Feu clic a un espai de treball al selector d&#39;espai de treball situat a la part dreta de la pantalla per visualitzar les finestres obertes d&#39;aquest espai de treball.
Feu clic a qualsevol miniatura de la finestra per activar l’espai de treball.
De forma alternativa, podeu canviar d’espais de treball fent clic al identificador d’espai de treball situat a la part dreta de la llista de finestres de la barra inferior i seleccionant l’espai de treball que voleu utilitzar al menú.
Premeu SuperPage Up o CtrlAltUp per passar a l&#39;espai de treball que es mostra a l&#39;espai de treball actual al selector d&#39;espai de treball.
Premeu SuperPage Down o CtrlAltDown per passar a l&#39;espai de treball que es mostra a sota de l&#39;espai de treball actual al selector d&#39;espai de treball.
Els espais de treball són una manera d’agrupar les finestres a l’escriptori.
Què és un espai de treball i com m’ajudarà?
ref extern &#39;&#39; figures / shell-workspaces.png &#39;md5 =&#39; 5a7e511449e645bf69111c82868f4db8 &#39;
Selector d&#39;espai de treball
Els espais de treball fan referència a l’agrupació de finestres a l’escriptori. Podeu crear diversos espais de treball, que actuen com a escriptoris virtuals. Els espais de treball pretenen reduir el desordre i facilitar la navegació a l&#39;escriptori.
Els espais de treball fan referència a l’agrupació de finestres a l’escriptori. Podeu utilitzar diversos espais de treball, que actuen com a escriptoris virtuals. Els espais de treball pretenen reduir el desordre i facilitar la navegació a l&#39;escriptori.
Els espais de treball es poden utilitzar per organitzar el vostre treball. Per exemple, podeu tenir totes les finestres de comunicació, com ara el correu electrònic i el programa de xat, en un espai de treball i el treball que esteu fent en un espai de treball diferent. El vostre gestor de música podria estar en un tercer espai de treball.
Utilitzant espais de treball:
A la vista general d&#39;Activitats, moveu el cursor a la part més dreta de la pantalla.
Premeu la tecla Súper per obrir la visió general d&#39;activitats i després moveu el cursor a la part més dreta de la pantalla.
Apareixerà un plafó vertical que mostra els espais de treball en ús, a més d&#39;un espai de treball buit. Aquest és el selector d&#39;espai de treball.
Apareixerà un plafó vertical que mostra els espais de treball disponibles. Aquest és el selector d&#39;espai de treball.
Per afegir un espai de treball, arrossegueu i deixeu anar una finestra d&#39;un espai de treball existent a l&#39;espai de treball buit del selector d&#39;espai de treball. Aquest espai de treball ara conté la finestra que heu deixat caure i hi apareixerà un nou espai de treball buit.
Per eliminar un espai de treball, només cal que tanqueu totes les finestres o que es moguin a altres espais de treball.
Sempre hi ha almenys un espai de treball.
Trieu el so que voleu reproduir per als missatges, configureu el volum d&#39;alerta o desactiveu els sons d&#39;alerta.
Trieu o desactiveu el so d&#39;alerta
L’ordinador reproduirà un so d’alerta senzill per a certs tipus de missatges i esdeveniments. Podeu triar diferents clips de so per a alertes, configurar el volum d’alerta independentment del volum del vostre sistema o desactivar els sons d’alerta totalment.
Obriu la visió general de les activitats i comenceu a escriure So.
Feu clic a So per obrir el tauler.
A la secció Alert Sound, seleccioneu un so d&#39;alerta. Cada so es reproduirà quan feu clic sobre ell per escoltar com sona.
Utilitzeu el botó lliscant de volum per a System Soundsin la secció Level Levels (Volums de volum) per configurar el volum del so d&#39;alerta. Això no afectarà el volum de música, pel·lícules o altres fitxers de so.
Resolució de problemes com no tenir so o tenir una mala qualitat de so.
Problemes de so
Hi ha diverses maneres de reproduir so a l’ordinador. Quin dels temes a continuació descriu millor el problema que teniu?
Comproveu els cables d&#39;àudio i els controladors de les targetes de so.
Sento que grinyola o esbufega quan es reprodueixen els sons
Si sentiu queixar-se o sonar quan es reprodueixen sons a l’ordinador, és possible que tingueu un problema amb els cables o connectors d’àudio o un problema amb els controladors de la targeta de so.
Comproveu que els altaveus estiguin connectats correctament.
Si els altaveus no estan completament connectats o si es connecten a la presa incorrecta, és possible que sentiu un sonor.
Assegureu-vos que el cable dels altaveus / auriculars no estigui malmès.
Els cables i connectors d&#39;àudio es poden utilitzar gradualment amb l&#39;ús. Proveu de connectar el cable o els auriculars a un altre dispositiu d&#39;àudio (com un reproductor de MP3 o un reproductor de CD) per comprovar si encara hi ha un so de cremp. Si n&#39;hi ha, potser haureu de substituir el cable o els auriculars.
Comproveu si els controladors de so no són gaire bons.
Algunes targetes de so no funcionen molt bé a Linux perquè no tenen molt bons controladors. És més difícil identificar aquest problema. Proveu de cercar la marca i el model de la vostra targeta de so a Internet, més el terme de cerca &quot;Linux&quot;, per veure si altres persones tenen el mateix problema.
Podeu utilitzar l’ordre lspci per obtenir més informació sobre la vostra targeta de so.
Comproveu que el so no estigui silenciat, que els cables estiguin connectats correctament i que es detecti la targeta de so.
No puc sentir cap so a l’ordinador
Si no podeu sentir cap so a l’ordinador, per exemple, quan intenteu reproduir música, seguiu els següents consells sobre resolució de problemes.
Assegureu-vos que el so no està silenciat
Obriu el menú del sistema i assegureu-vos que el so no està silenciat ni apagat.
Alguns ordinadors portàtils tenen silencis interruptors o tecles als seus teclats: proveu de prémer aquesta tecla per comprovar si inactiva el so.
També heu de comprovar que no heu silenciat l&#39;aplicació que feu servir per reproduir so (per exemple, el reproductor de música o el reproductor de pel·lícules). L’aplicació pot tenir un botó de silenciació o volum a la finestra principal, així que comproveu-ho.
També podeu consultar la pestanya Aplicacions a la interfície gràfica de so:
A Nivells de volum, comproveu que la vostra aplicació no estigui en silenci.
Comproveu que els altaveus estiguin encesos i connectats correctament
Si el vostre ordinador té altaveus externes, assegureu-vos que estiguin enceses i que el volum estigui actualitzat. Assegureu-vos que el cable dels altaveus estigui ben connectat a la presa d&#39;àudio &quot;de sortida&quot; del vostre ordinador. Aquesta toma sol tenir un color verd clar.
Algunes targetes de so poden canviar entre la presa que utilitzen per a la sortida (als altaveus) i la presa per a l&#39;entrada (per exemple, des d&#39;un micròfon). La presa de sortida pot ser diferent quan s&#39;executa Linux, Windows o Mac OS. Proveu de connectar el cable de l’altaveu a una presa d’àudio diferent de l’ordinador.
L’última cosa que cal comprovar és que el cable d’àudio estigui connectat de manera segura a la part posterior dels altaveus. Alguns altaveus també tenen més d’una entrada.
Comproveu que s&#39;hagi seleccionat el dispositiu de so correcte
Alguns equips tenen instal·lats diversos “dispositius de so”. Alguns d&#39;aquests són capaços d&#39;emetre so i d&#39;altres que no ho són, per la qual cosa heu de comprovar que heu seleccionat el dispositiu de so correcte. Això pot implicar algun error de prova i d&#39;error per triar-ne l&#39;adequat.
A Sortida, canvia la configuració del perfil del dispositiu seleccionat i reprodueix un so per veure si funciona. Pot ser que hagis de passar per la llista i provar cada perfil.
Si això no funciona, potser voldreu provar a fer el mateix per a qualsevol altre dispositiu a la llista.
Comproveu que s&#39;ha detectat correctament la targeta de so
És possible que la vostra targeta de so no s&#39;hagi detectat correctament, perquè els controladors de la targeta no estan instal·lats. És possible que necessiteu instal·lar els controladors de la targeta manualment. Com fer això depèn del tipus de targeta.
Executeu l&#39;ordre lspci al Terminal per saber quina targeta de so teniu:
Vés a la visió general de les activitats i obre un terminal.
Executa lspci com a superusuari; bé escriviu sudo lspci i escriviu la vostra contrasenya o escriviu su, introduïu la contrasenya root (administrativa) i escriviu lspci.
Comproveu si hi ha un controlador d’àudio o un dispositiu d’àudio: en aquest cas heu de veure el número de marca i model de la targeta de so. A més, lspci -v mostra una llista amb informació més detallada.
És possible que pugueu trobar i instal·lar controladors per a la targeta. El millor és demanar fòrums de suport (o d’una altra manera) per a la distribució de Linux per obtenir instruccions.
Si no podeu obtenir controladors per a la vostra targeta de so, potser preferiu comprar una nova targeta de so. Podeu obtenir targetes de so que es poden instal·lar a l’ordinador i targetes de so USB externes.
Utilitzeu un micròfon analògic o USB i seleccioneu un dispositiu d&#39;entrada predeterminat.
Utilitzeu un micròfon diferent
Podeu utilitzar un micròfon extern per xerrar amb els amics, parlar amb els companys de feina, fer enregistraments de veu o utilitzar altres aplicacions multimèdia. Encara que el vostre ordinador tingui un micròfon integrat o una càmera web amb un micròfon, un micròfon separat sol proporcionar una millor qualitat de l’àudio.
Si el micròfon té un connector circular, només l&#39;heu de connectar a la presa d&#39;àudio adequada del vostre ordinador. La majoria dels ordinadors tenen dos connectors: un per a micròfons i un altre per a altaveus. Aquesta presa és de color vermell clar o va acompanyada d’una imatge d’un micròfon. Els micròfons connectats a la presa adequada s’utilitzen de manera predeterminada. Si no, vegeu les instruccions següents per seleccionar un dispositiu d&#39;entrada predeterminat.
Si teniu un micròfon USB, connecteu-lo a qualsevol port USB del vostre ordinador. Els micròfons USB actuen com a dispositius d’àudio separats, i és possible que hàgiu d’especificar de manera predeterminada quin micròfon s’ha d’utilitzar.
Seleccioneu un dispositiu d&#39;entrada d&#39;àudio predeterminat
A la pestanya Entrada, seleccioneu el dispositiu que voleu utilitzar. L’indicador del nivell d’entrada hauria de respondre quan parleu.
Podeu ajustar el volum i desactivar el micròfon des d&#39;aquest panell.
Connecteu altaveus o auriculars i seleccioneu un dispositiu de sortida d&#39;àudio predeterminat.
Utilitzeu diferents altaveus o auriculars
Podeu utilitzar altaveus o auriculars externs amb l&#39;ordinador. Els altaveus solen connectar-se mitjançant un connector circular TRS (punta, anell, màniga) o un USB.
Si els altaveus o els auriculars tenen un connector TRS, connecteu-lo a la presa adequada de l’ordinador. La majoria dels ordinadors tenen dos connectors: un per a micròfons i un altre per a altaveus. Aquesta presa és de color verd clar o va acompanyada d’una imatge d’auriculars. Els altaveus o auriculars connectats a una presa TRS se solen fer de manera predeterminada. Si no, vegeu les instruccions següents per seleccionar el dispositiu predeterminat.
Alguns ordinadors admeten sortides multicanal per al so surround. Generalment s&#39;utilitzen múltiples preses TRS, que sovint són codificades per colors. Si no esteu segurs de quins endolls porten els connectors, podeu provar la sortida de so a la configuració de so.
Si teniu altaveus o auriculars USB, o auriculars analògics connectats a una targeta de so USB, connecteu-los a qualsevol port USB. Els altaveus USB actuen com a dispositius d&#39;àudio separats, i és possible que hàgiu d&#39;especificar quins altaveus han de fer de manera predeterminada.
A la pestanya Sortida, seleccioneu el dispositiu que voleu utilitzar.
Feu servir el botó Prova d’altaveus per comprovar que tots els altaveus funcionen i estiguin connectats a la presa correcta.
Definiu el volum de so de l’ordinador i controleu la sonoritat de cada aplicació.
Canvieu el volum de so
Per canviar el volum del so, obriu el menú del sistema des del costat dret de la barra superior i mueu el control lliscant de volum cap a l&#39;esquerra o cap a la dreta. Podeu desactivar el so arrossegant el control lliscant cap a l&#39;esquerra.
Alguns teclats tenen tecles que permeten controlar el volum. Normalment semblen altaveus estilitzats amb ones que se’n surten. Sovint es troben a prop de les tecles &quot;F&quot; de la part superior. Als teclats d’ordinador portàtil solen estar sobre les tecles “F”. Manteniu premuda la tecla Fn del teclat per utilitzar-los.
Si teniu altaveus externes, també podeu canviar el volum mitjançant el control de volum dels altaveus. Alguns auriculars també tenen control de volum.
Canvi del volum de so per a aplicacions individuals
Podeu canviar el volum d’una aplicació i deixar el volum d’altres sense canvis. Això és útil si escolteu música i navegueu per web, per exemple. És possible que vulgueu desactivar l&#39;àudio al navegador web perquè els sons dels llocs web no interrompin la música.
Algunes aplicacions tenen controls de volum a les seves finestres principals. Si la vostra aplicació té el control de volum, utilitzeu-la per canviar el volum. Sinó:
A Nivells de volum, canvieu el volum de l&#39;aplicació que s&#39;enumera.
Només es llisten les aplicacions que reprodueixen sons. Si una aplicació reprodueix sons, però no apareix a la llista, pot ser que no admeti la funció que us permet controlar el seu volum d&#39;aquesta manera. En aquest cas, no podreu canviar el volum.
Monica Kochofar
Explica els significats de les icones situades a la dreta de la barra superior.
Què signifiquen les icones de la barra superior?
Aquesta secció explica el significat de les icones situades a la cantonada superior dreta de la pantalla. Més concretament, es descriuen les diferents variacions de les icones que proporciona la interfície del GNOME.
extern ref = &#39;figures / top-bar-icons.png&#39; md5 = &#39;ec52429596ce2045c08b989c18f1a579&#39;
ref extern &#39;&#39; figures / top-bar-icons-classic.png &#39;md5 =&#39; a297d2b5fa52907add3f075cd4753e08 &#39;
Icones de menú d&#39;accés universal
Porta a un menú que activa la configuració d’accessibilitat.
Icones de control de volum
El volum és ajustat a alt.
El volum s&#39;estableix en mig.
El volum és ajustat a baix.
El volum està silenciat.
Icones del gestor de Bluetooth
El Bluetooth s’ha activat.
El Bluetooth s&#39;ha desactivat.
Explica els significats de les icones del gestor de xarxa.
Icones del gestor de xarxa
Connexió mòbil
Connectat a una xarxa 3G
Connectat a una xarxa 4G.
Connectat a una xarxa EDGE.
Connectat a una xarxa GPRS.
Connectat a una xarxa UMTS.
Connectat a una xarxa mòbil.
Adquisició de connexió de xarxa mòbil.
Potència del senyal molt elevada.
Alta potència del senyal.
Potència del senyal mitjana.
Potència del senyal baixa.
Potència del senyal extremadament baixa.
Connexió de xarxa d&#39;àrea local (LAN)
S&#39;ha produït un error en trobar la xarxa.
La xarxa està inactiva.
No s&#39;ha trobat cap ruta per a la xarxa.
La xarxa està fora de línia.
La xarxa rep dades.
La xarxa transmet i rep dades.
La xarxa transmet dades.
Connexió de xarxa privada virtual (VPN)
Adquisició de connexió de xarxa.
Connectat a una xarxa VPN.
Connexió per cable
Desconnectat de la xarxa.
Connectat a una xarxa per cable.
Connexió sense fils
Adquisició de connexió sense fils.
La xarxa sense fils està xifrada.
Connectat a una xarxa sense fils.
Potència del senyal molt baixa.
Icones del gestor d&#39;energia
La bateria està plena.
La bateria està parcialment drenada.
La bateria és baixa.
Precaució: la bateria és molt baixa.
La bateria és molt baixa.
La bateria s&#39;ha desconnectat.
La bateria està totalment carregada.
La bateria està plena i es carrega.
La bateria està parcialment plena i es carrega.
La bateria està baixa i es carrega.
La bateria és molt baixa i es carrega.
La bateria està buida i es carrega.
Escriviu caràcters que no s’han trobat al teclat, inclosos alfabets estrangers, símbols matemàtics i botigues de disc.
Introduïu caràcters especials
Podeu introduir i veure milers de caràcters de la majoria dels sistemes d’escriptura del món, fins i tot els que no es troben al vostre teclat. Aquesta pàgina enumera algunes maneres diferents d’introduir caràcters especials.
Mètodes per introduir caràcters
Personatges
El GNOME arriba amb una aplicació de mapes de caràcters que permet trobar i inserir caràcters inusuals, inclòs emoji, navegant per categories de personatges o cercant paraules clau.
Podeu llançar Personatges des de la vista general de les activitats.
Tecla de composició
Una tecla de composició és una tecla especial que permet prémer diverses tecles seguides per obtenir un caràcter especial. Per exemple, per escriure la lletra accentuada é, podeu prémer composar i, a continuació, e.
Els teclats no tenen claus de composició específiques. En lloc, podeu definir una de les tecles existents del vostre teclat com a clau de composició.
Definiu una clau de redacció
Feu clic a l&#39;amplificador de teclat; Pestanya del ratolí.
Feu clic a Desactivat al costat de la configuració de la clau de composició.
Engegueu l’interruptor al diàleg i trieu la drecera del teclat que voleu utilitzar.
Marqueu la casella de selecció de la clau que voleu definir com a clau de composició.
Tanqueu el diàleg.
Podeu escriure molts caràcters comuns mitjançant la tecla de redacció, per exemple:
Premeu escriviu i, a continuació, una lletra per posar un accent agut sobre aquesta lletra, com és.
Premeu escriviu i, a continuació, ((marcar enrere) i després una lletra per posar un accent greu sobre aquesta lletra, com è.
Premeu per escriure &quot;després una lletra per col·locar un puntet sobre aquesta lletra, com ara ë.
Premeu escriviu i, a continuació, una lletra per col·locar un macró sobre aquesta lletra, com ara ē
Per obtenir més seqüències de redacció de claus, consulteu la pàgina de redacció de claus a la Viquipèdia.
Punts de codi
Podeu introduir qualsevol caràcter Unicode utilitzant només el teclat amb el punt de codi numèric del personatge. Cada personatge s’identifica amb un punt de codi de quatre caràcters. Per trobar el punt de codi d’un personatge, busqueu-lo a l’aplicació Personatges. El punt de codi són els quatre caràcters posteriors a U +.
Per introduir un personatge pel seu punt de codi, premeu CtrlShiftU, després escriviu el codi de quatre caràcters i premeu Space o Enter. Si utilitzeu sovint caràcters als quals no podeu accedir fàcilment amb altres mètodes, potser és útil memoritzar el punt de codi per a aquests caràcters per poder-los introduir ràpidament.
Disposicions de teclat
Podeu fer que el vostre teclat es comporti com el teclat per a un altre idioma, independentment de les lletres impreses a les tecles. Fins i tot podeu canviar fàcilment entre dissenys de teclat diferents mitjançant una icona a la barra superior. Per obtenir informació sobre, vegeu.
Mètodes d’entrada
Un mètode d&#39;entrada amplia els mètodes anteriors permetent introduir caràcters no només amb teclat, sinó també amb qualsevol dispositiu d&#39;entrada. Per exemple, podeu introduir caràcters amb un ratolí mitjançant un mètode gestual, o bé introduir caràcters japonesos mitjançant un teclat llatí.
Per triar un mètode d’entrada, feu clic amb el botó dret sobre un widget de text i, al menú Mètode d’entrada, trieu el mètode d’entrada que voleu utilitzar. No hi ha cap mètode d&#39;entrada predeterminat, per tant, consulteu la documentació dels mètodes d&#39;entrada per veure com utilitzar-los.
Personatges especials, dreceres de clic central ...
Consells amp; trucs
Manipuleu l&#39;escriptori mitjançant gestos a la pantalla tàctil.
Utilitzeu els gestos de la pantalla tàctil per navegar a l&#39;escriptori
Els gestos multitouch es poden utilitzar en pantalles tàctils per a la navegació del sistema, així com en aplicacions.
Diverses aplicacions fan servir gestos. A View Viewer, es poden fer zoom i desplaçar els documents amb gestos i, a més, Image Viewer us permet fer zoom, rotar i desplaçar-los.
Gestos a tot el sistema
Obriu la visió general de les activitats
Ajudeu tres o més dits junts mentre toqueu la pantalla.
Obriu la visualització d’aplicacions
Feu lliscar cap a la dreta des de la vora de la pantalla esquerra.
Aneu a la llista de notificacions
Llisqueu cap avall des de la vora central superior.
Baixeu el menú del sistema
Llisqueu cap avall des de la vora superior dreta.
Poseu el teclat a la pantalla
Desplaceu-vos cap amunt des de la vora inferior de la pantalla.
Canviar d&#39;aplicació
Sosteniu tres dits a la superfície mentre punxeu amb el quart.
Switch Espai de treball
Arrossegueu cap amunt o cap avall amb quatre dits tocant la pantalla.
Gestos d&#39;aplicació
Obre un tema, llança una aplicació, reprodueix una cançó
Toqueu un element.
Seleccioneu un element i enumereu les accions que es poden realitzar
Mantingueu premut un segon o dos.
Desplaçar la zona a la pantalla
Arrossegueu: feu lliscar un dit tocant la superfície.
Canvieu el nivell de zoom d&#39;una vista (mapes, fotos)
Pessic o estira amb dos dits: toqueu la superfície amb dos dits mentre els apropeu o més a part.
Gireu una foto
Girar dos dits: toqueu la superfície amb dos dits i gireu-la.
Com i on ajudar a traduir aquests temes.
Participa per millorar les traduccions
L’ajuda de GNOME està traduïda per una comunitat de voluntaris a tot el món. Us convidem a participar.
Hi ha molts idiomes per als quals encara calen traduccions.
Per començar a traduir, haureu de crear un compte i unir-vos a l’equip de traducció del vostre idioma. Això us permetrà carregar noves traduccions.
Podeu conversar amb traductors de GNOME unint el canal # i18n al servidor del GNC IRC. Les persones del canal es troben a tot el món, de manera que no podreu obtenir una resposta immediata a causa de les diferències de fus horari.
També podeu contactar amb l&#39;equip de internacionalització mitjançant la seva llista de correu.
Usuaris
Afegeix usuari, canvia la contrasenya, els administradors ...
Comptes d’usuari
Cada persona que utilitza l’ordinador ha de tenir un compte d’usuari diferent. Això els permet mantenir els seus fitxers separats dels vostres i triar la seva pròpia configuració. També és més segur. Només podeu accedir a un compte d&#39;usuari diferent si coneixeu la contrasenya.
Comptes
Gestiona els comptes d’usuari
Contrasenyes
Privilegis
Privilegis d’usuari
Afegiu nous usuaris perquè altres persones puguin iniciar la sessió a l’ordinador.
Afegeix un compte d&#39;usuari nou
Podeu afegir diversos comptes d’usuari a l’ordinador. Feu un compte a cada persona de la vostra llar o empresa. Cada usuari té la seva pròpia carpeta, documents i configuració de casa.
Necessiteu privilegis d’administrador per afegir comptes d’usuari.
Premeu el botó +, a sota de la llista de comptes de l’esquerra, per afegir un nou compte d’usuari.
Si voleu que el nou usuari tingui accés administratiu a l’ordinador, seleccioneu Administrador per al tipus de compte.
Els administradors poden fer coses com afegir i eliminar usuaris, instal·lar programari i controladors i canviar la data i l&#39;hora.
Introduïu el nom complet del nou usuari. El nom d’usuari s’emplenarà automàticament en funció del nom complet. Si no us agrada el nom d’usuari proposat, podeu canviar-lo.
Podeu optar per establir una contrasenya per al nou usuari o bé deixar-los definir ells mateixos en el primer contacte.
generar contrasenya
Si voleu definir la contrasenya ara, podeu prémer la icona per generar automàticament una contrasenya aleatòria.
Si voleu canviar la contrasenya després de crear el compte, seleccioneu el compte, Desbloquegeu el tauler i premeu l&#39;estat de la contrasenya actual.
Al tauler d&#39;usuaris, podeu fer clic a la imatge al costat del nom de l&#39;usuari a la dreta per configurar una imatge per al compte. Aquesta imatge es mostrarà a la finestra d&#39;inici de sessió. El GNOME proporciona algunes fotos de fons que podeu utilitzar o podeu seleccionar-ne les pròpies o fer-vos una fotografia amb la vostra càmera web.
Podeu permetre als usuaris fer canvis al sistema donant-los privilegis administratius.
Canvia qui té privilegis administratius
Els privilegis administratius són una manera de decidir qui pot fer canvis en parts importants del sistema. Podeu canviar quins usuaris tenen privilegis administratius i quins no. Són una bona manera de mantenir el vostre sistema segur i prevenir possibles danys a canvis no autoritzats.
Necessiteu privilegis d’administrador per canviar els tipus de compte.
Feu clic a Usuaris per obrir el tauler.
Seleccioneu l’usuari els privilegis que vulgueu canviar.
Feu clic a l’etiqueta Estàndard al costat de Tipus de compte i seleccioneu Administrador.
Els privilegis de l’usuari es canviaran quan inicien la sessió següent.
El primer compte d&#39;usuari del sistema sol ser el que té privilegis d&#39;administrador. Aquest és el compte d’usuari que es va crear quan vau instal·lar el sistema per primera vegada.
No és normal tenir massa usuaris amb privilegis d’administrador en un sistema.
Necessiteu privilegis administratius per canviar parts importants del vostre sistema.
Com funcionen els privilegis administratius?
A més dels fitxers que creeu, el vostre ordinador disposa de diversos fitxers que el sistema necessita perquè funcioni correctament. Si es canvien incorrectament aquests fitxers importants del sistema, es poden produir diverses ruptures, de manera que es protegeixen dels canvis per defecte. Algunes aplicacions també modifiquen parts importants del sistema i, per tant, també estan protegides.
La forma en què es protegeixen només permet als usuaris amb privilegis administratius canviar els fitxers o utilitzar les aplicacions. En l’ús quotidià, no haureu de canviar cap fitxer del sistema ni fer servir aquestes aplicacions, de manera que per defecte no teniu privilegis administratius.
De vegades és necessari que utilitzeu aquestes aplicacions, de manera que és possible que pugueu obtenir privilegis administratius de manera temporal per permetre els canvis. Si una aplicació necessita privilegis administratius, us demanarà la vostra contrasenya. Per exemple, si voleu instal·lar algun programari nou, l’instal·lador de programari (gestor de paquets) demanarà la vostra contrasenya d’administrador perquè pugui afegir la nova aplicació al sistema. Un cop hagi finalitzat, es tornaran a treure els vostres privilegis administratius.
Els privilegis d&#39;administració s&#39;associen al vostre compte d&#39;usuari. Els usuaris administradors poden tenir aquests privilegis mentre que els usuaris estàndard no ho siguin. Sense privilegis administratius, no podreu instal·lar programari. Alguns comptes d’usuari (per exemple, el compte “root”) tenen privilegis administratius permanents. No heu d&#39;utilitzar els privilegis d&#39;administració tot el temps, perquè podríeu canviar accidentalment alguna cosa que no teníeu la intenció (com, per exemple, suprimir un fitxer del sistema necessari).
En resum, els privilegis administratius permeten canviar parts importants del vostre sistema quan sigui necessari, però impedeixen fer-ho de forma accidental.
Què significa &quot;super usuari&quot;?
A vegades, un usuari amb privilegis administratius és anomenat súper usuari. Això es deu simplement a que aquest usuari té més privilegis que els usuaris normals. És possible que vegeu persones que discuteixen coses com su i sudo; es tracta de programes per donar-los temporalment privilegis de &quot;super usuari&quot; (administratiu).
Per què són útils els privilegis administratius?
Exigir que els usuaris tinguin privilegis administratius abans que es facin canvis importants del sistema és útil perquè ajuda a evitar que el sistema es trenqui, intencionadament o sense voler.
Si teníeu privilegis administratius tot el temps, podríeu canviar un fitxer important o executar una aplicació que canvia alguna cosa important per error. Només obtenir privilegis administratius de forma temporal, quan els necessiteu, redueix el risc que es produeixin aquests errors.
Només alguns usuaris de confiança haurien de tenir privilegis administratius. D’aquesta manera, s’evita que altres usuaris es facin malbé amb l’ordinador i facin coses com ara desinstal·lar les aplicacions que necessiteu, instal·lar aplicacions que no vulgueu o canviar fitxers importants. Això és útil des del punt de vista de la seguretat.
Podeu fer algunes coses, com ara instal·lar aplicacions, només si teniu privilegis administratius.
Problemes causats per restriccions administratives
Pot tenir alguns problemes si no teniu privilegis administratius. Algunes tasques requereixen privilegis administratius per treballar, com ara:
connexió a xarxes o xarxes sense fils,
visualització del contingut d&#39;una partició de disc diferent (per exemple, una partició de Windows) o
instal·lació de noves aplicacions.
Podeu canviar qui té privilegis administratius.
Configura l’inici de sessió automàtic per quan engeguis l’ordinador.
Inicieu la sessió automàticament
Podeu canviar la configuració de manera que us inicieu la sessió automàticament al vostre compte en iniciar l’ordinador:
Seleccioneu el compte d&#39;usuari al qual vulgueu iniciar la sessió per iniciar-lo automàticament.
Activa el botó d’accés automàtic.
Quan engegueu el vostre ordinador, se us farà una sessió automàticament. Si teniu activada aquesta opció, no haureu d’escriure la vostra contrasenya per iniciar la sessió al vostre compte, cosa que significa que si algú altre posa en marxa el vostre equip, podrà accedir al vostre compte i a les vostres dades personals inclosos els vostres fitxers i navegador. història.
Si el tipus de compte és estàndard, no podeu canviar aquesta configuració. Poseu-vos en contacte amb l&#39;administrador del sistema per canviar-vos aquesta configuració.
Manteniu el vostre compte segur si canvieu la contrasenya sovint a la configuració del compte.
Canvia la teva contrasenya
És convenient canviar la vostra contrasenya de tant en tant, sobretot si creieu que algú més coneix la vostra contrasenya.
Feu clic a l’etiqueta ····· al costat de Contrasenya. Si canvieu la contrasenya per a un usuari diferent, primer haureu de desbloquejar el tauler.
Introduïu la vostra contrasenya actual i una nova contrasenya. Introduïu de nou la vostra contrasenya al camp Verifica nova contrasenya.
Podeu prémer la icona per generar automàticament una contrasenya aleatòria.
Feu clic a Canvia.
Assegureu-vos que trieu una bona contrasenya. Això ajudarà a mantenir el vostre compte d’usuari segur.
Quan actualitzeu la vostra contrasenya d’inici de sessió, la vostra contrasenya del clau d’inici de sessió s’actualitzarà automàticament per ser la mateixa que la nova contrasenya d’inici de sessió.
Si oblideu la vostra contrasenya, qualsevol usuari amb privilegis d’administrador pot canviar-la per vosaltres.
Afegiu la vostra foto a les pantalles d’inici de sessió i d’usuari.
Canvieu la foto de la pantalla d’inici de sessió
Quan inicieu la sessió o canvieu els usuaris, veureu una llista d’usuaris amb les seves fotografies d’inici de sessió. Podeu canviar la foto a una imatge de stock o a una imatge pròpia. Fins i tot podeu fer una foto de sessió nova amb la vostra càmera web.
Si voleu editar un usuari que no sigui tu mateix, premeu Desbloquejar a la cantonada superior dreta i escriviu la vostra contrasenya quan se us demani.
Feu clic a la imatge al costat del vostre nom. Es mostrarà una galeria desplegable amb algunes fotos d&#39;inici de sessió. Si us agrada un d’ells, feu clic per utilitzar-lo per vosaltres mateixos.
Si preferiu utilitzar una imatge que ja teniu a l’ordinador, feu clic a Selecciona un fitxer….
Si teniu una càmera web, podeu fer una foto de sessió nova en aquest moment fent clic a Toma una foto ... Feu-vos una foto i mueu-la i redimensioneu el format del quadrat per tal de tallar les parts que no vulgueu. Si no us agrada la foto que heu fet, feu clic a Pren una altra foto per intentar-ho de nou o a Cancel·la per donar-se la sortida.
Elimineu els usuaris que ja no utilitzin el vostre equip.
Suprimeix un compte d’usuari
Podeu afegir diversos comptes d’usuari a l’ordinador. Si algú ja no utilitza l&#39;equip, podeu suprimir el compte d&#39;aquest usuari.
Necessiteu privilegis d’administrador per eliminar els comptes d’usuari.
Seleccioneu l&#39;usuari que voleu suprimir i premeu el botó -, situat a sota de la llista de comptes de l&#39;esquerra, per eliminar aquest compte d&#39;usuari.
Cada usuari té la seva pròpia carpeta d&#39;inici per als seus fitxers i configuracions. Podeu optar per conservar o suprimir la carpeta d&#39;inici de l&#39;usuari. Feu clic a Suprimeix fitxers si esteu segurs que no s&#39;utilitzaran més i que necessiteu alliberar espai de disc. Aquests fitxers se suprimeixen definitivament. No es poden recuperar. És possible que vulgueu fer una còpia de seguretat dels fitxers en un dispositiu d&#39;emmagatzematge extern abans de suprimir-los.
Feu servir contrasenyes més llargues i complicades.
Trieu una contrasenya segura
Feu que les vostres contrasenyes siguin prou fàcils de recordar, però és molt difícil que les altres persones (inclosos els programes informàtics) puguin endevinar.
L’elecció d’una bona contrasenya ajudarà a mantenir l’ordinador segur. Si la vostra contrasenya és fàcil d’endevinar, algú pot esbrinar-la i tenir accés a la informació personal.
Les persones fins i tot podrien fer servir ordinadors per intentar sistemàticament endevinar la vostra contrasenya, de manera que fins i tot una que sigui difícil per a l’endevinar per a un humà pot ser molt fàcil que un programa d’ordinador s’esquerda. A continuació, es mostren alguns consells per triar una bona contrasenya:
Utilitzeu una barreja de lletres majúscules i minúscules, números, símbols i espais a la contrasenya. Això fa que sigui més difícil endevinar; Hi ha més símbols entre els quals triar, és a dir, més possibles contrasenyes que algú hauria de comprovar quan intenta endevinar la seva.
Un bon mètode per triar una contrasenya és agafar la primera lletra de cada paraula en una frase que pugueu recordar. La frase podria ser el nom d’una pel·lícula, un llibre, una cançó o un àlbum. Per exemple, &quot;Flatland: un romanç de moltes dimensions&quot; es convertiria en F: ARoMD o faromd o f: aromd.
Feu la vostra contrasenya el màxim temps possible. Com més personatges contingui, més temps hauria de trigar una persona o ordinador a endevinar-lo.
No utilitzeu cap paraula que aparegui en un diccionari estàndard en cap idioma. Els crackers de contrasenya ho intentaran primer. La contrasenya més comuna és &quot;contrasenya&quot;: la gent pot endevinar contrasenyes com aquesta molt ràpidament.
No utilitzeu cap informació personal com una data, número de matrícula o nom de cap membre de la família.
No utilitzeu cap substantiu.
Trieu una contrasenya que es pot escriure ràpidament, per disminuir les probabilitats que algú pugui esbrinar el que heu escrit si us pareixen.
No escriviu les contrasenyes enlloc. Es poden trobar fàcilment!
Utilitzeu contrasenyes diferents per a coses diferents.
Utilitzeu contrasenyes diferents per a comptes diferents.
Si utilitzeu la mateixa contrasenya per a tots els vostres comptes, qualsevol persona que endevini podrà accedir a tots els vostres comptes immediatament.
Tanmateix, pot ser difícil recordar moltes contrasenyes. Tot i que no és tan segur com utilitzar una contrasenya diferent per a tot, pot ser més fàcil utilitzar-la per a coses que no importen (com els llocs web) i altres per a coses importants (com el vostre compte bancari en línia i el vostre correu electrònic).
Canvieu les contrasenyes regularment.
És possible que no tingueu instal·lats els còdecs adequats o que el DVD sigui la regió incorrecta
Per què no reprodueixen els DVD?
Si inseriu un DVD al vostre ordinador i no es reprodueix, és possible que no tingueu instal·lats els còdecs DVD adequats o que el DVD sigui d’una altra regió.
Instal·lació dels còdecs adequats per a la reproducció de DVD
Per reproduir DVD, cal tenir instal·lats els còdecs adequats. Un codec és un programari que permet a les aplicacions llegir un format de vídeo o àudio. Si el programari del vostre reproductor de pel·lícules no troba els còdecs adequats, pot oferir-vos instal·lar-los. Si no, haureu d’instal·lar els còdecs manualment: demaneu ajuda per fer-ho, per exemple als fòrums de suport de la vostra distribució Linux.
Els DVD també estan protegits contra còpia mitjançant un sistema anomenat CSS. Això impedeix copiar DVD, però també impedeix reproduir-los a menys que tinguis un programari addicional per gestionar la protecció de còpia. Aquest programari està disponible en diverses distribucions de Linux, però no es pot utilitzar legalment a tots els països. Podeu comprar un decodificador de DVD comercial que pugui manejar la protecció contra còpia de Fluendo. Funciona amb Linux i hauria de ser legal per utilitzar a tots els països.
Comprovació de la regió del DVD
Els DVD tenen un codi de regió, que indica a quina regió del món se’ls permet reproduir. Si la regió del reproductor de DVD de l’ordinador no coincideix amb la regió del DVD que intenteu reproduir, no podreu reproduir el DVD. Per exemple, si teniu un reproductor de DVD de la Regió 1, només podreu reproduir DVD de l&#39;Amèrica del Nord.
Sovint és possible canviar la regió que utilitza el reproductor de DVD, però només es pot fer unes quantes vegades abans de bloquejar-la definitivament en una regió. Per canviar la regió de DVD del reproductor de DVD de l’ordinador, utilitzeu regionset.
Podeu trobar més informació sobre codis de regió de DVD a la Viquipèdia.
Comproveu que tenen instal·lats els còdecs de vídeo adequats.
Altres persones no poden reproduir els vídeos que vaig fer
Si heu creat un vídeo al vostre ordinador Linux i l’heu enviat a algú que utilitzi Windows o Mac OS, és possible que tingueu problemes per reproduir el vídeo.
Per poder reproduir el vostre vídeo, la persona que l’envieu ha de tenir instal·lats els còdecs adequats. Un codec és un programari que sap agafar el vídeo i mostrar-lo a la pantalla. Hi ha molts formats de vídeo diferents i cadascun requereix un còdec diferent per reproduir-lo. Podeu comprovar quin format fa el vostre vídeo fent:
Obriu fitxers des de la vista general de les activitats.
Feu clic amb el botó dret al fitxer de vídeo i seleccioneu Propietats.
Vés a la pestanya Àudio / Vídeo o Vídeo i mira quins codec figuren a la llista de vídeo i àudio (si el vídeo també té àudio).
Pregunteu a la persona que tingui problemes amb la reproducció si té instal·lat el còdec adequat. Pot resultar útil cercar al web el nom del còdec i el nom de la seva aplicació de reproducció de vídeo. Per exemple, si el vostre vídeo utilitza el format Theora i teniu un amic que utilitza Windows Media Player per provar-lo, busqueu el &quot;reproductor multimèdia de theora Windows&quot;. Sovint podreu descarregar el còdec adequat de forma gratuïta si no està instal·lat.
Si no trobeu el còdec adequat, proveu el reproductor multimèdia VLC. Funciona en Windows i Mac OS, així com en Linux, i admet molts formats de vídeo diferents. Si ho feu, intenteu convertir el vídeo en un format diferent. La majoria dels editors de vídeo poden fer-ho i hi ha disponibles aplicacions de convertidors de vídeo específiques. Consulteu l&#39;aplicació d&#39;instal·lador de programari per veure què hi ha disponible.
Hi ha alguns altres problemes que poden evitar que algú reprodueixi el vostre vídeo. El vídeo podria haver estat danyat quan l’has enviat (a vegades no es copien perfectament els fitxers grans), poden tenir problemes amb la seva aplicació de reproducció de vídeo o pot ser que el vídeo no s’hagi creat correctament (hi pot haver hagut errors quan heu desat el vídeo).
Canvia la tauleta Wacom a Orientació a mà esquerra.
Utilitzeu la tauleta esquerrà
Algunes tauletes tenen botons de maquinari per un costat. Es pot girar la tauleta a 180 graus per situar aquests botons per a esquerrans. Per canviar l’orientació a l’esquerra:
Obriu la visió general d’activitats i comenceu a escriure Wacom Tablet.
Feu clic a Wacom Tablet per obrir el tauler.
Feu clic al botó Tauleta de la barra de la capçalera.
Si no es detecta cap tauleta, se li demanarà que connecteu o activeu la tauleta Wacom. Feu clic a l&#39;enllaç Paràmetres del Bluetooth per connectar una tauleta sense fil.
Activa el commutador d’orientació amb la mà esquerra.
Canvia la tauleta entre la manera de la tauleta i la del ratolí.
Configureu el mode de seguiment de la tauleta Wacom
El mode de seguiment determina la forma com s&#39;assigna el punter a la pantalla.
Al costat del mode de seguiment, seleccioneu Tablet (absoluta) o Touchpad (relativa).
En mode absolut, cada punt de la tauleta assigna un punt de la pantalla. L’angle superior esquerre de la pantalla, per exemple, sempre correspon al mateix punt de la tauleta.
En mode relatiu, si aixequeu el punter de la tauleta i el situeu en una posició diferent, el cursor de la pantalla no es mou. Aquesta és la forma en què funciona un ratolí.
Feu un mapa de la tauleta Wacom a un monitor específic.
Trieu un monitor
Feu clic a Mapa per supervisar ...
Comproveu el mapa a un monitor únic.
Al costat de Sortida, seleccioneu el monitor que vulgueu rebre de la tauleta gràfica.
Només seran seleccionables els monitors configurats.
Canvieu la relació d&#39;aspecte Keep (caixa de lletres) per combinar l&#39;àrea de dibuix de la tauleta amb les proporcions del monitor. Aquest paràmetre, també anomenat proporcions de força, marca &quot;caixes de lletres&quot; l&#39;àrea de dibuix d&#39;una tauleta per correspondre més directament a una pantalla. Per exemple, es podria mapejar una tauleta de 4∶3 de manera que l’àrea de dibuix correspondria a una pantalla de pantalla panoràmica.
Feu clic a Tanca
Definiu les funcions del botó i la sensació de pressió de l&#39;estil Wacom.
Configura l&#39;estil
Feu clic a Wacom Tablet a la barra lateral per obrir el tauler.
Feu clic al botó Stylus de la barra de capçalera.
Si no es detecta cap estil, se us demanarà que poseu el vostre estil a la proximitat de la tauleta per configurar-lo.
El tauler conté detalls i paràmetres específics per al vostre estil, amb el nom del dispositiu (la classe de l &#39;estil) i un diagrama a l&#39;esquerra. Aquests paràmetres es poden ajustar:
Sensor de pressió de la goma d&#39;esborrar: utilitzeu el control lliscant per ajustar la &quot;sensació&quot; (com es tradueix la pressió física a valors digitals) entre Soft i Firm.
Configuració de la roda de botó / desplaçament (canvien per reflectir l&#39;estil). Feu clic al menú que hi ha al costat de cada etiqueta per seleccionar una d&#39;aquestes funcions: Sense acció, feu clic al botó esquerre del ratolí, feu clic al botó mig del ratolí, feu clic al botó dret del ratolí, desplaceu-vos cap amunt, desplaçar-se cap avall, desplaçar-se cap a l&#39;esquerra, desplaçar-se cap a la dreta, enrere o cap endavant.
Sensació de pressió de consell: utilitzeu el control lliscant per ajustar el &quot;ritme&quot; entre suau i ferm.
Si teniu més d&#39;un estil, feu servir el cercador que hi ha al costat del nom del dispositiu de l&#39;estil per triar quin estil cal configurar.
Feu un mapa d’un monitor, configureu l’estil, utilitzeu la tauleta a l’esquerra ...
Taula de gràfics de Wacom
