Creatiu Commons Atribució-ShareAlike 3.0 Unported Llicència
Aquesta feina és llicenciada sota un .
Shaun McCance
Phil Bou
Michael Turó
Ekaterina Gerasimova
Ignora de pressa-premses claus repetides de la mateixa clau.
Encén botar claus
Encén botar claus per ignorar premses claus allò és ràpidament repetit. Per exemple, si tens tremolors de mà quina causa te per prémer un temps de múltiple clau quan et només el vol prémer una vegada que, hauries d'encendre botar claus.
Obre el resum d'Activitats i l'inici que escriu Paràmetres.
Clic en Paràmetres.
Clic Accés Universal dins el sidebar per obrir el plafó.
Prem Escrivint Assistir (AccessX) dins l'Escrivint secció.
Canvia el Botar canvi de Claus a damunt.
De pressa gira botar claus damunt i fora
Pots girar botar claus damunt i fora per clicking la icona d'accessibilitat en el bar superior i seleccionant Botar Claus. La icona d'accessibilitat és visible quan un o més paràmetres han estat habilitats del plafó d'Accés Universal.
Usa la colissa de demora de l'Acceptació per canviar quant temps botar les claus esperen abans que el registra una altra premsa clau després que et va prémer el clau per primer cop. Selecciona Beep quan una clau és refusada si vols l'ordinador per fer un so cada temps l'ignora una premsa clau perquè el va passar també aviat després de la premsa de clau anterior.
Jana Heves
Usa el Orca lector de pantalla amb un refreshable el braille mostra.
Llegeix pantalla a Braille
GNOME proporciona el Orca lector de pantalla per mostrar la interfície d'usuari damunt un refreshable el braille mostra. Depenent damunt que et va instal·lar GNOM, no podries tenir Orca instal·lat. Si no, instal·la Orca primer.
Instal·la Orca
Refereix al Orca Ajut per més informació.
Fes finestres i botons en la pantalla més (o menys) vívid, així que són més fàcils de veure.
Ajusta el contrast
Pots ajustar el contrast de finestres i botons de manera que són més fàcils de veure. Això no és igual com canviant la brillantor de la pantalla entera; les parts úniques de la interfície d'usuari canviaran.
Obre el resum d'Activitats i l'inici que escriu Accés Universal.
Clic damunt Accés Universal per obrir el plafó.
Canvia el canvi de Contrast Alt dins el Veient secció a damunt.
De pressa gira contrast alt damunt i fora
Pots girar contrast alt damunt i fora per clicking la icona d'accessibilitat en el bar superior i seleccionant Contrast Alt.
El Volta Clic (Residir Clic) la característica et deixa a clic per arrapar el ratolí encara.
Simula clicking per voltar
Pots clic o dragar senzillament per voltar el vostre punter de ratolí sobre un control o objecte en la pantalla. Això és útil si el trobes difícil de moure el ratolí i clic a l'encop. Aquesta característica és cridada Voltar Clic o Residir Clic.
Quan Volta el clic és habilitat, pots moure el vostre punter de ratolí sobre un control, deixa va del ratolí, i llavors espera durant una estona davant el botó serà clicked ja que et.
Clic Accés Universal per obrir el plafó.
Prem el clic Assisteix dins l'Apuntant amp; Clicking secció.
Canvia Voltar Clic a damunt.
El Voltar finestra de Clic  oberta, i quedarà sobretot de les vostres altres finestres. Pots usar això per triar quina classe de clic hauria de passar quan voltes. Per exemple, si selecciones Clic Secundari, tu  bé-clic quan voltes. Després dobles-clic, bé-clic, o dragar, seràs automàticament tornat a clicking.
Quan voltes el vostre punter de ratolí sobre un botó i no el mou, gradualment canviarà color. Quan plenament ha canviat color, el botó serà clicked.
Ajusta la Demora posar per canviar quant temps has d'arrapar el punter de ratolí encara abans que clicking.
No necessites per arrapar el ratolí perfectament encara quan voltar a clic. El punter és deixat per moure una mica i voluntat clic quiet després que una estona. Si mou massa, tanmateix, el clic no passarà.
Ajusta el llindar de Moció posar per canviar quant el punter pot moure i encara ser estimat per ser voltant.
Usa fonts més grans per fer text més fàcil de llegir.
Canvia mida de text en la pantalla
Si tens lectura de dificultat el text en la vostra pantalla, pots canviar la mida de la font.
Dins el Veient secció, canvia el canvi de Text Gran a damunt.
Alternativament, de pressa pots canviar la mida de text per clicking la icona d'accessibilitat en el bar superior i seleccionant Text Gran.
A moltes aplicacions, pots acréixer la mida de text a qualsevol temps per prémer Ctrl+. Per reduir la mida de text, prem Ctrl-.
El text gran escalarà el text per 1.2 temps. Pots usar Tweaks per fer mida de text més gran o més menut.
La carta d'accés universal és la icona en el bar superior que sembla una persona.
Troba la carta d'accés universal
La carta d'accés universal és on et pot encendre alguns dels paràmetres d'accessibilitat. Pots trobar aquesta carta per clicking la icona quins semblen una persona envoltada per un cercle en el bar superior.
La carta d'accés universal pot ser trobada en el bar superior.
Si no veus la carta d'accés universal, el pots habilitar del plafó de paràmetres d'Accés Universal:
Canvia el Sempre Espectacle canvi de Carta d'Accés Universal a damunt.
Per accedir aquesta carta que usa el teclat força que el ratolí, prem CtrlAltTab per moure els focus de teclat fins al capdamunt prohibeixen. Una línia blanca semblarà al dessota el botó d'Activitats — això et diu quin element en el bar superior és seleccionat. Usa les claus de fletxa en el teclat per moure la línia blanca sota la icona de carta d'accés universal i llavors la premsa Entrar per obrir-lo. Pots usar l'amunt i avall claus de fletxa per seleccionar elements a la carta. Prem Entrar a toggle l'element seleccionat.
Zoom dins en la vostra pantalla de manera que és més fàcil de veure coses.
Amplia una àrea de pantalla
Ampliant la pantalla és diferent que just ampliant la mida de text. Aquesta característica és com tenint un ampliant got, deixant-te per moure al voltant per zooming dins en parts de la pantalla.
Prem en Zoom dins el Veient secció.
Canvia el canvi de Zoom al superior-racó dret de la finestra d'Opcions del Zoom a damunt.
Ara pots moure al voltant de l'àrea de pantalla. Per moure el vostre ratolí a les vores de la pantalla, mouràs l'àrea ampliada dins direccions diferents, deixant-te per veure la vostra àrea d'elecció.
De pressa pots girar zoom damunt i fora per clicking la icona d'accessibilitat en el bar superior i seleccionant Zoom.
Pots canviar el factor de magnificació, el ratolí que segueix, i la posició de la vista ampliada en la pantalla. Ajusta aquests dins el Magnifier tabulador de la finestra d'Opcions del Zoom.
Pots activar crosshairs per ajudar trobes el ratolí o touchpad punter. Canvia'ls damunt i ajustar la seva durada, acoloreix, i gruix dins el Crosshairs tabulador de la finestra de paràmetres del Zoom.
Pots canviar a vídeo invers o Blanc en negre, i ajusta brillantor, contrasta i greyscale opcions pel magnifier. La combinació d'aquestes opcions és útil per persones amb baix-visió, qualsevol títol de photophobia, o just per usant l'ordinador sota condicions d'enllumenat advers. Selecciona el tabulador d'Efectes del Color a la finestra de paràmetres del Zoom per habilitar i canviar aquestes opcions.
Veient, oïda, mobilitat, braille, protegeix magnifier…
Accés universal
L'escriptori de GNOM inclou tecnologies d'assistència per recolzar usuaris amb diversos empitjoraments i necessitats especials, i per interactuar amb dispositius d'assistència comuns. Una carta d'accessibilitat pot ser afegida fins al capdamunt bar, donant accés més fàcil a molts de les característiques d'accessibilitat.
Empitjoraments visuals
Ceguesa
Visió baixa
Acoloreix-ceguesa
Altres temes
Empitjoraments d'oïda
Empitjoraments de mobilitat
Moviment de ratolí
Clicking I dragar
Ús de teclat
2012
Prem i bodega el botó de ratolí esquerre a dret-clic.
Simula un clic de ratolí dret
Pots bé-clic per arrapar baix el botó de ratolí esquerre. Això és útil si el trobes difícil de moure els vostres dits individualment damunt un lliura, o si el vostre apuntant el dispositiu només té un botó sol.
Al Clic Assisteix finestra, canvia el canvi de Clic Secundari Simulat a damunt.
Pots canviar quant temps t'ha d'arrapar baix el botó de ratolí esquerre abans que és registrat com a clic dret per canviar la demora d'Acceptació.
A dret-clic amb clic secundari simulat, arrapa baix el botó de ratolí esquerre on et  normalment dret-clic, llavors versió. El punter omple amb un color diferent mentre arrapes baix el botó de ratolí esquerre. Un cop canviarà aquest color enterament, solta el botó de ratolí a dret-clic.
Alguns punters especials, com el resize punters, no canvieu colors. Pots l'ús quiet va simular clic secundari tan normal, fins i tot si no reps retroalimentació visual del punter.
Si uses Claus de Ratolí, això també et deixa a dret-clic per arrapar baix el 5 clau damunt el vostre keypad.
Al resum d'Activitats, ets sempre capaç a llarg-premsa a dret-clic, fins i tot amb aquesta característica va inutilitzar. Feinesde premsa llarga  lleugerament de forma diferent al resum: no has de soltar el botó a dret-clic.
Usa el Orca lector de pantalla per parlar la interfície d'usuari.
Llegeix pantalla aloud
GNOME proporciona el Orca lector de pantalla per parlar la interfície d'usuari. Depenent damunt que et va instal·lar GNOM, no podries tenir Orca instal·lat. Si no, instal·la Orca primer.
Per arrencar Orca usant el teclat:
Prem Super+Alt+S.
O per arrencar Orca usant un ratolí i teclat:
Lector de Pantalla del clic dins el Veient secció, llavors Lector de Pantalla del canvi damunt al diàleg.
De pressa gira Lector de Pantalla damunt i fora
Pots girar Lector de Pantalla damunt i fora per clicking la icona d'accessibilitat al bar superior i seleccionant Lector de Pantalla.
Tingues una demora entre un ésser clau premut i aquella carta semblar en la pantalla.
Encendre claus lentes
Encendre claus lentes si tu  com allí per ser una demora entre premsatge un clau i aquell ésser de carta mostrat en la pantalla. Aquest mitjà que has d'arrapar baix cadascú clau et vol escriure per poca estona abans que el sembla. Ús claus lentes si accidentalment prems diverses claus alhora quan escrius, o si el trobes difícil de prémer la clau dreta en el teclat primer temps.
Canvia el canvi de Claus Lent a damunt.
De pressa gira claus lentes damunt i fora
Sota Habilita per Teclat, selecciona Encendre característiques d'accessibilitat del teclat per girar claus lentes damunt i fora del teclat. Quan aquesta opció és seleccionada, pots prémer i Torn de bodega per vuit segons per habilitar o inutilitzar claus lentes.
També pots girar claus lentes damunt i fora per clicking la icona d'accessibilitat en el bar superior i seleccionant Claus Lentes. La icona d'accessibilitat és visible quan un o més paràmetres han estat habilitats del plafó d'Accés Universal.
Usa la colissa de demora de l'Acceptació per controlar quant temps has d'arrapar un clau baix ja que el per registrar.
Pots tenir la vostra marca d'ordinador un so quan prems un clau, quan una premsa clau és acceptada, o quan una premsa clau és refusada perquè no vas arrapar el clau baix prou llarg.
Escriu dreceres de teclat un clau alhora força que va arrapar baix tot de les claus immediatament.
Encén claus enganxoses
Les claus enganxoses et deixen per escriure dreceres de teclat un clau alhora força que deixa arrapar baix tot de les claus immediatament. Per exemple, el SuperTab canvis de drecera entre finestres. Sense les claus enganxoses van encendre, hauries d'arrapar  baix ambdues claus a l'encop; amb les claus enganxoses van encendre, premeries Super i llavors Tabulador per fer igual.
Podries voler encendre claus enganxoses si el trobes difícil d'arrapar baix diverses claus immediatament.
Canvia el canvi de Claus Enganxós a damunt.
De pressa gira claus enganxoses damunt i fora
Sota Habilita per Teclat, selecciona Encendre característiques d'accessibilitat del teclat per girar claus enganxoses damunt i fora del teclat. Quan aquesta opció és seleccionada, pots prémer Torn cinc temps a una fila per habilitar o inutilitzar claus enganxoses.
També pots girar claus enganxoses damunt i fora per clicking la icona d'accessibilitat en el bar superior i seleccionant Claus Enganxoses. La icona d'accessibilitat és visible quan un o més paràmetres han estat habilitats del plafó d'Accés Universal.
Si prems dues claus immediatament, pots tenir les claus enganxoses l'apaguen temporalment per deixar entres una drecera de teclat al camí normal.
Per exemple, si tens les claus enganxoses van encendre però premsa Super i Tabulador simultàniament, les claus enganxoses no esperarien ja que te per prémer un altre clau si vas tenir aquesta opció va encendre. Esperaria si només vas prémer un clau, tanmateix. Això és útil si ets capaç de prémer algunes dreceres de teclat simultàniament (per exemple, claus que és proper junt), però no altres.
Selecciona Inutilitzar si dues claus són premudes juntes d'habilitar això.
Pots tenir la marca d'ordinador un “beep” so quan arrenques escrivint una drecera de teclat amb claus enganxoses va encendre. Això és útil si vols saber que les claus enganxoses estan esperant una drecera de teclat per ser escrit, així que la premsa de clau pròxima serà interpretada com part d'una drecera. Selecciona Beep quan una clau de modificador és premuda per habilitar això.
Habilita visual alerta per centellejar la pantalla o finestra quan un alerta el so és jugat.
Centelleja la pantalla per alertar sons
El vostre ordinador jugarà un simple alertar el so de segur escriu de missatges i successos. Si tens un temps dur que sent aquests sons, pots tenir tampoc la pantalla sencera o la vostra finestra actual visualment centellegen quan sigui que l'alerta el so és jugat.
Això també pot ser útil si ets a un medi ambient on necessites el vostre ordinador per ser silenciós, com a una biblioteca. Veges  per aprendre com a mute l'alerta so, llavors habilita visual alerta.
Prem Visual Alerta a la secció d'Oïda.
Canvia el Visual Alerta canvi a damunt.
Selecciona tant si vols la pantalla sencera o just el vostre títol de finestra actual per centellejar.
De pressa pots girar visual alerta damunt i fora per clicking la icona d'accessibilitat en el bar superior i seleccionant Visual Alerta.
Unes quantes puntes damunt usant la guia d'ajut de l'escriptori.
Projecte de Documentació del GNOME
Sobre aquesta guia
Aquesta guia és dissenyada per donar-te una gira de les característiques del vostre escriptori, respon el vostre ordinador-qüestions narrades, i proporciona puntes damunt usant el vostre ordinador més eficaçment. Aquí és unes quantes notes que consideren la guia d'ajut:
La guia és ordenada a petit, assigna-temes orientats — no capítols. Aquest mitjà que et no necessita a skim a través d'un manual sencer per trobar la resposta a les vostres qüestions.
Els elements narrats són enllaçats junts. “Veges Also” enllaça al fons d'algunes pàgines et menarà a temes narrats. Aquestes marques el fàcil de trobar temes similars allò podria ajudar actues una tasca segura.
Inclou construït-a recerca. El bar dalt de tot del navegador d'ajut és un bar de recerca, i els resultats pertinents començaran  semblar tan aviat com començar escriure.
La guia és constantment ésser millorat. Tot i que intentem per proporcionar-te amb un conjunt comprensible d'informació útil, coneixem no podem respondre tot de les vostres qüestions aquí. Seguirem  afegir més informació per fer les coses més útils.
Jim Campbell
2014
2015
Deixa aplicacions per accedir els vostres comptes en línia per fotos, contactes, calendaris, i més.
Afegeix un compte
Afegint un compte ajudarà nexe els vostres comptes en línia amb el vostre escriptori de GNOM. Així, el vostre programa d'e-mail, xerra el programa i altres aplicacions narrades seran muntats ja que et.
Obre el resum d'Activitats i l'inici que escriu Comptes En línia.
Clic damunt Comptes En línia per obrir el plafó.
Selecciona un compte de la llista a la dreta.
Selecciona el tipus de representar quin et vol afegir.
Una finestra de lloc web petita o el diàleg obriran on et pot entrar les vostres credencials de compte en línia. Per exemple, si estàs muntant un Google representa, entra el vostre Google username i contrasenya. Alguns proveïdors et deixen per crear un compte nou del login diàleg.
Si has entrat les vostres credencials correctament, seràs apuntat per deixar el gnom accedir al vostre compte en línia. Autoritza accés per continuar.
Tots mantenen que és ofert per un proveïdor de compte serà habilitat per default. Canvia serveis individuals a fora per inutilitzar-los.
Després t'ha afegit comptes, les aplicacions poden usar aquells comptes pels serveis has triat deixar. Veges  per informació damunt controlant quins serveis per deixar.
Molts serveis en línia proporcionen una fitxa d'autorització quin el gnom emmagatzema en comptes de la vostra contrasenya. Si treus un compte, també hauries de revocar aquell certificat al servei en línia. Veges  per més informació.
Alguns comptes en línia poden ser accés solgut serveis múltiples (com calendari i e-mail). Pots controlar quins d'aquests serveis poden ser usats per aplicacions.
Controla quins serveis en línia un compte pot ser accés solgut
Alguns tipus de proveïdors de compte en línia et deixen per accedir diversos serveis amb el mateix compte d'usuari. Per exemple, Google representa proporcionar accés a calendari, e-mail, contactes i xat. Pots voler usar el vostre compte per alguns serveis, però no altres. Per exemple, pots voler usar el vostre Google representar per e-mail però no xat si tens un compte en línia diferent allò usar per xat.
Pots inutilitzar alguns dels serveis que és proporcionat per cada compte en línia:
Selecciona el compte quin et vol canviar de la llista a la dreta.
Una llista de manté que és disponible amb aquest compte serà mostrat sota Ús per. Veges  per veure quines aplicacions accedeixen quins serveis.
Canvia fora qualsevol dels serveis allò et no vol usar.
Un cop un servei ha estat inutilitzat per un compte, aplicacions en el vostre ordinador no serà capaç d'usar el compte per connectar a aquell servei més.
Per encendre un servei que vas inutilitzar, just tornar al plafó de Comptes En línia i canviar-lo damunt.
Baptiste Mille-Mathias
El que Si un proveïdor de servei en línia no és llistat?
Per què és el meu tipus de compte no en la llista?
Recolza pel vostre proveïdor de servei en línia favorit necessita algú per desenvolupar-lo. Només el compte escriu que és llistat és actualment recolzat.
Si ets aficionat dins afegint suport per altres serveis, contacta els desenvolupadors en el  rastrejador d'insecte.
Treu accés a un proveïdor de servei en línia de les vostres aplicacions.
Treu un compte
Pots treure un compte en línia quin et ja no gruar usar.
Molts serveis en línia proporcionen una fitxa d'autorització quin el gnom emmagatzema en comptes de la vostra contrasenya. Si treus un compte, també hauries de revocar aquell certificat al servei en línia. Això assegurarà que no altra aplicació o el lloc web poden connectar a aquell servei que usa l'autorització per GNOM.
Com per revocar l'autorització depèn en el proveïdor de servei. Comprova els vostres paràmetres en el lloc web del proveïdor  per app autoritzada o connectada o llocs. Busca una app GNOM “cridat” i treure'l.
Selecciona el compte quin gruar treure.
Clic el - botó dins el més baix-racó esquerre de la finestra.
El clic Treu al diàleg de confirmació.
En comptes d'eliminant el compte completament, és possible de restringir els serveis accedits pel vostre escriptori.
2012, 2013
Andre Klapper
Les aplicacions poden usar els comptes creats dins Comptes En línia i els serveis exploten.
Aplicacions i serveis en línia
Un cop has afegit un compte en línia, qualsevol aplicació pot usar aquell compte ja que qualsevol dels serveis disponibles allò et no ha inutilitzat. Els proveïdors diferents proporcionen serveis diferents. Aquestes llistes de pàgina els serveis diferents i alguns de les aplicacions que és sabut per usar-los.
Calendari
El servei de Calendari et deixa per veure, afegeix, i edita successos a un calendari en línia. És usat per aplicacions com Calendari, Evolució, i Califòrnia.
Xerra
El servei de Xat et deixa per xerrar amb els vostres contactes damunt instant popular messaging andanes. És usat per l'aplicació d'Empatia.
Contactes
El servei de Contactes et deixa per veure els detalls publicats dels vostres contactes en diversos serveis. És usat per aplicacions com Contactes i Evolució.
Documents
El servei de Documents et deixa per veure els vostres documents en línia com aquells a Google docs. Pots veure els vostres documents que usen l'aplicació de Documents.
Fitxers
El servei de Fitxers afegeix una ubicació de fitxer remota, mentre si havies afegit un usant el Connectar a funcionalitat de Servidor al gerent de fitxer. Pots accedir els fitxers remots que usen el gerent de fitxer, així com a través del fitxer obert i salva diàlegs a qualsevol aplicació.
Correu
El servei de Correu et deixa per enviar i rebre e-mail a través d'un proveïdor d'e-mail com Google. És usat per Evolució.
Fotos
El servei de Fotos et deixa per veure les vostres fotos en línia com aquells publiques en Facebook. Pots veure les vostres fotos que usen l'aplicació de Fotos.
Impressores
El servei d'Impressores et deixa per enviar una còpia de PDF a un proveïdor de dins del diàleg de petjada de qualsevol aplicació. El proveïdor podria proporcionar serveis de petjada, o just podria servir com emmagatzematge pel PDF, el qual pots descarregar i petjada més tard.
Llegeix Més tard
El Read el servei més Tardà et deixa per salvar una pàgina de web a serveis externs de manera que te'l pot llegir més tard un altre dispositiu. Cap aplicació actualment usa aquest servei.
Susanna Huhtanen
Per què afegeix el vostre e-mail o comptes de mitjans de comunicació socials al vostre escriptori?
Per què afegeix un compte?
Afegint els vostres comptes en línia porten la vostra elecció de serveis com calendari, xerra, i correu electrònic a seques al vostre escriptori i marques la informació dels serveis una part sense interrupcions de la vostra experiència d'usuari. Per afegir et representa fàcilment pot seguir al tacte que usa serveis de comptes diferents, agrada xats, a l'encop. Just munta els vostres comptes en línia una vegada que i cada cop arrenques el vostre ordinador tots els comptes i manté que t'ha afegit és a punt per usar.
Veges  per la informació en quines aplicacions pot accedir quins serveis en línia.
Afegeix un compte en línia, Treu un compte, Aprèn sobre serveis…
Comptes en línia
Pots entrar el vostre login detalls per alguns serveis en línia, com Google i #Facebook, a la finestra de Comptes En línia. Això deixa uses aplicacions per accedir serveis en línia com e-mail, calendaris, xerra, i documents.
David Rei
Verifica la vostra còpia de seguretat era d'èxit.
Comprova la vostra còpia de seguretat
Després t'ha reculat cap amunt dels vostres fitxers, hauries de fer segur que la còpia de seguretat era d'èxit. Si no va funcionar pròpiament, podries perdre les dades importants des d'alguns fitxers podrien faltar de la còpia de seguretat.
Quan uses Fitxers per copiar o fitxers de moviment, els controls d'ordinador per fer segur que tot de la dada va transferir correctament. Tanmateix, si estàs transferint dades allò és molt important a #et, pots voler actuar controls addicionals per confirmar que la vostra dada ha estat transferida pròpiament.
Pots fer un escac extra per mirar a través dels fitxers copiats i carpetes en els mitjans de comunicació de destinació. Per comprovar per fer segur que els fitxers i carpetes et va transferir és de fet allí a la còpia de seguretat, pots tenir confiança extra que el procés era d'èxit.
Si trobes que fer còpies de seguretat regulars d'imports grans de dades, el pots trobar més fàcil d'usar un programa de còpia de seguretat dedicat, com Déjà Dup. Tal programa és més potent i més fiable que just copiar i pegant fitxers.
Tiffany Antopolski
Aprèn com sovint et  còpia de seguretat els vostres fitxers importants per fer segur que són segurs.
Freqüència de còpies de seguretat
Com sovint fas les còpies de seguretat dependran en el tipus de dada per ser reculada dalt. Per exemple, si estàs corrent un medi ambient de xarxa amb la dada crítica emmagatzemada en els vostres servidors, llavors fins i tot cada nit les còpies de seguretat no poden ser prou.
D'una altra banda, si estàs reculant cap amunt de la dada en el vostre ordinador de casa llavors cada hora les còpies de seguretat probablement serien innecessàries. El pots trobar útil d'estimar els punts següents quan planificació el vostre horari de còpia de seguretat:
L'import de cronometrar endús en l'ordinador.
Com sovint i per quant la dada en els canvis d'ordinador.
Si la dada vols recular dalt és prioritat més baixa, o subjecte a pocs canvis, agrada música, correu electrònics i fotos familiars, llavors setmanalment o fins i tot les còpies de seguretat mensuals poden bastar. Tanmateix, si passar per ser al mig d'una auditoria d'impost, més còpies de seguretat freqüents poden ser necessàries.
Per norma general, l'import de temps al mig les còpies de seguretat haurien de ser no més que l'import de cronometrar-te és willing per endur re-fent qualsevol feina perduda. Per exemple, si enduent una setmana re-escriptura els documents perduts són massa t'anhela, hauries de recular dalt com a mínim una vegada que per setmana.
Usa Déjà Dup (o alguns altra aplicació de còpia de seguretat) per fer còpies dels vostres fitxers valuosos i paràmetres per emparar contra pèrdua.
Com per recular dalt
El camí més fàcil de recular cap amunt dels vostres fitxers i els paràmetres són per deixar una aplicació de còpia de seguretat abastar el procés de còpia de seguretat ja que et. Un número d'aplicacions de còpia de seguretat diferent és disponible, per exemple Déjà Dup.
L'ajut per la vostra aplicació de còpia de seguretat triada et caminarà a través de paràmetre les vostres preferències per la còpia de seguretat, així com com per restaurar la vostra dada.
Una opció alternativa és per copiar els vostres fitxers a una ubicació segura, com una unitat dura externa, un altre ordinador en la xarxa, o una unitat d'USB. Els vostres fitxers personals i els paràmetres són usualment a la vostra carpeta de Casa, així que els pots copiar d'allí.
L'import de dades et pot recular dalt és fitat per la mida del dispositiu d'emmagatzematge. Si tens l'espai en el vostre dispositiu de còpia de seguretat, és millor de recular cap amunt de la carpeta de Casa sencera amb les excepcions següents:
Fitxers que és ja reculat dalt en algun altre lloc, com a un CD, DVD, o altres mitjans de comunicació desmuntables.
Fitxers allò et pot recrear fàcilment. Per exemple, si ets un programador, no has de recular cap amunt dels fitxers allò rep #produir quan compiles els vostres programes. En comptes d'això, marca justa segur que recules cap amunt dels fitxers de font originals.
Qualssevol fitxers dins el Trash carpeta. El vostre Trash la carpeta pot ser trobada dins /.Participació/local/Trash.
Recupera els vostres fitxers d'una còpia de seguretat.
Restaura una còpia de seguretat
Si vas perdre o eliminat alguns dels vostres fitxers, però tens una còpia de seguretat de #li, els pots restaurar de la còpia de seguretat:
Si vols restaurar la vostra còpia de seguretat d'un dispositiu com unitat dura externa, unitat d'USB o un altre ordinador en la xarxa, els pots copiar recular al vostre ordinador.
Si vas crear la vostra còpia de seguretat que usa una aplicació de còpia de seguretat com Déjà Dup, és recomanat que usar l'aplicació mateixa per restaurar la vostra còpia de seguretat. Revisa l'ajut d'aplicació pel vostre programa de còpia de seguretat: proporcionarà instruccions concretes damunt que per restaurar els vostres fitxers.
Una llista de carpetes on et pot trobar documents, fitxers i paràmetres allò et pot voler recular dalt.
On enllauna trobo els fitxers vull recular dalt?
Decidint quins fitxers per recular dalt, i localitzant-los, és el pas més difícil quan intentar per actuar una còpia de seguretat. Llistat sota és les ubicacions més comunes de paràmetres i fitxers importants allò et pot voler recular dalt.
Fitxers personals (documents, música, fotos i vídeos)
Aquests són usualment emmagatzemat a la vostra carpeta de casa (/casa/yourname). Podrien ser dins subfolders com Escriptori, Documents, Quadres, Música i Vídeos.
Si el vostre medi de còpia de seguretat té espai suficient (si és un disc dur extern, per exemple), estima recular cap amunt de la carpeta de Casa sencera. Pots descobrir quant espai de disc la vostra carpeta de Casa duu dalt per usar l'Analitzador d'Ús del Disc.
Fitxers amagats
Veges opcions
Qualsevol fitxer o la carpeta nomenen aquells inicis amb un període (.) És amagat per default. Per veure fitxers amagats, clic el  botó dins el toolbar, i llavors tria Espectacle Fitxers Amagats, o premsa CtrlH. Pots copiar aquests a una ubicació de còpia de seguretat com qualsevol altre fitxer.
Paràmetres personals (preferències d'escriptori, temes, i paràmetres de programari)
#La majoria de tenda d'aplicacions els seus paràmetres carpetes amagades dins dins la vostra carpeta de Casa (veure damunt per informació fitxers amagats damunt).
La majoria de els vostres paràmetres d'aplicació seran emmagatzemats dins les carpetes amagades .config I .Local a la vostra carpeta de Casa.
Sistema-paràmetres amples
Paràmetres per parts importants del sistema no és emmagatzemat a la vostra carpeta de Casa. Hi ha un número d'ubicacions allò podrien ser emmagatzemats, però més és emmagatzemat dins el /etc carpeta. En general, no necessitaràs recular cap amunt d'aquests fitxers en un ordinador de casa. Si estàs corrent un servidor, tanmateix, hauries de recular cap amunt dels fitxers pels serveis que està corrent.
Recula dalt qualsevol cosa que et no pot parir per perdre si alguna cosa va injustícia.
El que Per recular dalt
La vostra prioritat hauria de ser per recular cap amunt dels vostres fitxers més importants així com els que és difícil de recrear. Per exemple, va classificar de la majoria important a menys important:
Els vostres fitxers personals
Això pot incloure documents, fulls de càlcul, e-mail, cites de calendari, dades financeres, fotos familiars, o qualsevol altres fitxers personals allò t'estimaria irreplaceable.
Els vostres paràmetres personals
Això inclou et canvia pot haver fet a colors, rerefons, protegeix resolució i paràmetres de ratolí en el vostre escriptori. Això també inclou preferències d'aplicació, com paràmetres per LibreOffice, el vostre jugador de música, i el vostre programa d'e-mail. Aquests són replaceable, però pot dur una estona per recrear.
Paràmetres de sistema
La majoria de persones mai canvien els paràmetres de sistema que és creat durant instal·lació. Si personalitzes els vostres paràmetres de sistema per alguna raó, o si uses el vostre ordinador com a servidor, llavors pots gruar recular cap amunt d'aquests paràmetres.
Programari instal·lat
El programari uses normalment pot ser restaurat bastant de pressa després d'un problema d'ordinador seriós per reinstalling el.
En general, voldràs recular cap amunt d'arxiva que és irreplaceable i arxiva que requereix una inversió de temps gran per reposar sense una còpia de seguretat. Si les coses són fàcils de reposar, d'una altra banda, no pots voler usar cap amunt d'espai de disc per tenir còpies de seguretat de #li.
c
Consell damunt on per emmagatzemar les vostres còpies de seguretat i quin tipus de dispositiu d'emmagatzematge per usar.
On per emmagatzemar la vostra còpia de seguretat
Hauries d'emmagatzemar còpies de còpia de seguretat dels vostres fitxers en algun lloc separen del vostre ordinador — damunt un disc dur extern, per exemple. Aquell camí, si les pauses d'ordinador, la còpia de seguretat encara serà intacta. Per seguretat màxima, no hauries de seguir la còpia de seguretat al mateix edifici com el vostre ordinador. Si hi ha un foc o furt, ambdues còpies de la dada podrien ser perdudes si són seguits junts.
És important de triar un medi de còpia de seguretat apropiat també. Necessites emmagatzemar les vostres còpies de seguretat en un dispositiu que té capacitat de disc suficient ja que tot del reculat-cap amunt de fitxers.
Emmagatzematge local i remot opcions
Clau de record de l'USB (capacitat baixa)
Unitat de disc intern (capacitat alta)
Disc dur extern (típicament capacitat alta)
Contacta-unitat connectada (capacitat alta)
Arxiva/servidor de còpia de seguretat (capacitat alta)
Writable CD o DVD (capacitat/de medi baix)
Servei de còpia de seguretat en línia (Amazon S3, per exemple; la capacitat depèn en preu)
Alguns d'aquestes opcions tenen capacitat suficient per deixar per una còpia de seguretat de cada fitxer en el vostre sistema, també sabut com a còpia de seguretat de sistema complet.
Còpies de seguretat
Per què, el que, on i com de còpies de seguretat.
Recula cap amunt dels vostres fitxers importants
Recular cap amunt dels vostres fitxers senzillament signifiquen fent una còpia de #li per custòdia. Això és #fer per si de cas els fitxers originals esdevé inservible a causa de pèrdua o corrupció. Aquestes còpies poden ser solgudes restaurar les dades originals al succés de pèrdua. Les còpies haurien de ser emmagatzemades en un dispositiu diferent dels fitxers originals. Per exemple, pots usar una unitat d'USB, una unitat dura externa, un DVD/de CD, o un fora-servei de lloc.
El camí millor de recular cap amunt dels vostres fitxers és per fer tan regularment, seguint les còpies fora-lloc i (possiblement) va encriptar.
Connecta, envia fitxers, encén i fora…
Bluetooth
Bluetooth és un protocol sense fil que et deixa per connectar molt tipus diferent de dispositius al vostre ordinador. Bluetooth és comunament usat per headsets i dispositius d'entrada com ratolins i teclats. També pots usar #Bluetooth per #enviar fitxers entre dispositius, com del vostre ordinador al vostre telèfon de cel·la.
Problemes de #Bluetooth
Problemes
Paul W. Frields
Aparella dispositius de #Bluetooth.
Connecta el vostre ordinador a un dispositiu de #Bluetooth
Ans et pot usar un dispositiu de #Bluetooth com un ratolí o un headset, tu primera necessitat de connectar el vostre ordinador al dispositiu. Això és també cridat aparellant els dispositius de #Bluetooth.
Obre el resum d'Activitats i l'inici que escriu Bluetooth.
Clic en #Bluetooth per #obrir el plafó.
Fes #Bluetooth segur és habilitat: el canvi dalt de tot hauria de ser conjunt a damunt. Amb el plafó obert i el canvi damunt, el vostre ordinador encetarà buscant dispositius.
Fes l'altre dispositiu de #Bluetooth discoverable o visible i col·locar-lo dins 5-10 metres (aproximadament 16-33 peus) del vostre ordinador.
Clic el dispositiu a la llista de Dispositius. El plafó pel dispositiu  obert.
Si cal, confirma el PASSADOR damunt el vostre altre dispositiu. El dispositiu t'hauria de mostrar el PASSADOR veus en la vostra pantalla d'ordinador. Confirma el PASSADOR en el dispositiu (et pot necessitar a Parell de clic o Confirmar), llavors el clic Confirma en l'ordinador.
Necessites acabar el vostre ingrés dins aproximadament 20 segons en la majoria de dispositius, o la connexió no serà completada. Si que passa, torna a la llista de dispositiu i inici de bell nou.
L'ingrés pel dispositiu a la llista de Dispositius mostrarà un estatus Connectat.
Per editar el dispositiu, clic damunt l'a la llista de Dispositiu. Veuràs un plafó concret al dispositiu. Pot mostrar les opcions addicionals aplicables al tipus de dispositiu al qual t'està connectant.
Clou el plafó una vegada que t'ha canviat els paràmetres.
La icona de #Bluetooth en el bar superior
Quan un o més dispositius de #Bluetooth són connectats, la icona de #Bluetooth sembla a l'àrea d'estatus del sistema.
Bastien Nocera
Com per aparellar dispositius concrets amb el vostre ordinador.
Aparellant instruccions per dispositius concrets
Fins i tot si abastar a font el manual per un dispositiu, no podria contenir prou informació per fer #aparellar possible. Aquí és detalls per uns quants dispositius comuns.
PlayStation 3 joypads
Aquell cable d'ús “dels dispositius-aparellar”. Endolla el joypads dins via USB amb els Paràmetres de #Bluetooth va obrir, i Bluetooth #encendre. Després de premsatge el “PS” botó, rebràs demanat tant si per posar aquells joypads dalt. Desendolla'ls i premsa el “PS” botó per usar-los sobre Bluetooth.
PlayStation 4 joypads
Aquell cable d'ús “dels dispositius-aparellant” també. Endolla el joypads dins via USB amb els Paràmetres de #Bluetooth va obrir, i Bluetooth #encendre. Rebràs demanat tant si per posar aquells joypads dalt sense necessitar per prémer el PS botó. Desendolla'ls i premsa el PS botó per usar-los sobre Bluetooth.
Usant el “PS” i “combinació” de botó de la Participació per aparellar el joypad també pot ser marca solguda el joypad visible i aparellar ell com qualsevol altre dispositiu de #Bluetooth, si no tens un cable d'USB a mà.
PlayStation 3 BD Control Remot
Arrapa el “Inici” i “Entra” botons a l'encop per al voltant 5 segons. Llavors pots seleccionar el remot a la llista de dispositius com de costum.
Wii de Nintendo i Wii U Remotes
Usa el vermell “Sincronitza” botó dins el compartiment de pila per arrencar l'aparellant procés. Altres combinacions de botó no seguiran aparellant informació, així que necessitaries fer el pertot arreu de bell nou de seguida. Also nota que algun programari vol accés directe al remotes, i, a aquells casos, tu  no muntat els dins el plafó de #Bluetooth. Refereix a l'aplicació  manual per instruccions.
L'adaptador podria ser apagat o no pot tenir conductors, o Bluetooth podria ser inutilitzat o blocat.
No puc connectar el meu dispositiu de #Bluetooth
Hi ha un número de raons per què et no pot ser capaç de connectar a un dispositiu de #Bluetooth, com un telèfon o headset.
La connexió va blocar o untrusted
Alguns connexions de bloc de dispositius de #Bluetooth per default, o requerir-te per canviar un paràmetre per deixar connexions per ser fetes. Fes segur que el vostre dispositiu és muntat per deixar connexions.
Maquinari de #Bluetooth no homologat
El vostre adaptador de #Bluetooth o dongle no pot haver estat homologat per l'ordinador. Això podria ser perquè conductors per l'adaptador no és instal·lat. Alguns adaptadors de #Bluetooth no són recolzats en Linux, així que no pots ser capaç de rebre els conductors drets ja que els. En aquest cas, probablement hauràs de rebre un adaptador de #Bluetooth diferent.
L'adaptador no és canviat damunt
Fes segur que el vostre adaptador de #Bluetooth és canviat damunt. Obre el plafó de #Bluetooth i comprova que no és inutilitzat.
Connexió de #Bluetooth del dispositiu va canviar fora
Comprova que Bluetooth és #encendre en el dispositiu ets tastar per connectar a, i que és discoverable o visible. Per exemple, si ets tastar per connectar a un telèfon, fes segur que no és a mode d'avió.
No adaptador de #Bluetooth al vostre ordinador
Molts ordinadors no tenen adaptadors de #Bluetooth. Pots comprar un adaptador si vols usar Bluetooth.
Treu un dispositiu de la llista de dispositius de #Bluetooth.
Desconnecta un dispositiu de #Bluetooth
Si no vols ser connectat a un dispositiu de #Bluetooth anymore, pots treure la connexió. Això és útil si ja no vols usar un dispositiu com un ratolí o headset, o si ja no grues transferir fitxers a o d'un dispositiu.
Selecciona el dispositiu quin et vol desconnectar de la llista.
A la caixa de diàleg del dispositiu, canvia el canvi de Connexió a fora, o per treure el dispositiu de la llista de Dispositius, el clic Treure Dispositiu.
Pots reconnect un dispositiu de #Bluetooth més tard si desitjat.
Comparteix fitxers a dispositius de #Bluetooth com el vostre telèfon.
Envia fitxers a un dispositiu de #Bluetooth
Pots enviar fitxers a dispositius de #Bluetooth #connectar, com alguns telèfons mòbils o altres ordinadors. Algun tipus dels dispositius no deixen el traspàs de fitxers, o tipus concret de fitxers. Pots enviar els fitxers que usen la finestra de paràmetres del #Bluetooth.
Envia els fitxers no treballen damunt unsupported dispositius com iPhones.
Fes #Bluetooth segur és habilitat: el canvi dins el titlebar hauria de ser conjunt a damunt.
A la llista de Dispositius, selecciona el dispositiu al qual per enviar els fitxers. Si el dispositiu desitjat no és mostrat com Connectat a la llista, necessites connectar a #el.
Un plafó concret al dispositiu extern sembla.
El clic Envia Fitxers… i el fitxer chooser semblarà.
Tria el fitxer vols enviar i el clic Selecciona.
Per enviar més que un arxiva a una carpeta, arrapa baix Ctrl mentre selecciones cada fitxer.
L'amo del rebent el dispositiu usualment ha de prémer un botó per acceptar el fitxer. El #Bluetooth Arxiva diàleg de Traspàs mostrarà el bar de progrés. El clic Proper quan el traspàs és complet.
Habilita o inutilitzar el dispositiu de #Bluetooth en el vostre ordinador.
Gira Bluetooth damunt o fora
Pots girar Bluetooth damunt per connectar a altres dispositius de #Bluetooth, o apagar-lo per conservar poder. Per girar Bluetooth damunt:
Posa el canvi dalt de tot a damunt.
Molts ordinadors de portàtil tenen un canvi de maquinari o combinació clau per girar Bluetooth damunt i fora. Busca un canvi en el vostre ordinador o un clau en el vostre teclat. La clau de teclat és sovint accedit amb l'ajut del Fn clau.
Per apagar Bluetooth:
Obre la carta de sistema des de la dreta dóna suport del bar superior.
Selecciona  No A Ús. La secció de #Bluetooth de la carta ampliarà.
Selecciona Apagar.
El vostre ordinador és visible tan molt de temps com el plafó de #Bluetooth és obert.
Tant si altres dispositius poden descobrir el vostre ordinador.
El que És visibilitat de #Bluetooth?
Visibilitat de #Bluetooth refereix a tant si altres dispositius poden descobrir el vostre ordinador quan buscant dispositius de #Bluetooth. Quan Bluetooth és #encendre i el plafó de #Bluetooth és obert, el vostre ordinador s'anunciarà a tot altres dispositius dins de camp, deixant-los per intentar per connectar al vostre ordinador.
Pots canviar el nom les vostres pantalles d'ordinador a altres dispositius.
Després t'ha connectat a un dispositiu, ni el vostre ordinador ni les necessitats de dispositiu per ser visible de comunicar amb cadascú altre.
Dispositius sense una pantalla usualment té un aparellant mode que pot ser entrat per prémer un botó, o una combinació de botons durant una estona, tant si quan ja han estat encesos, o mentre estan sent encesos.
El camí millor de descobrir com per entrar que el mode és per referir al dispositiu  manual. Per alguns dispositius, el procediment podria ser lleugerament diferent d'usual.
Mostra les vostres cites a l'àrea de calendari dalt de tot de la pantalla.
Cites de calendari
Això et requereix per usar el vostre calendari d'Evolució o ja que te per tenir un compte en línia va muntar quins suports de Calendari.
La majoria de distribucions vénen amb l'evolució instal·lada per default. Si vostre fa no, pots necessitar instal·lar l'usant el gerent de paquet de la vostra distribució .
Per veure les vostres cites:
Clic en el rellotge en el bar superior.
Clic la data ja que quin et vol veure les vostres cites del calendari.
Un punt és mostrat sota cada data que té una cita.
Existint les cites seran mostrades a l'esquerra del calendari. Com les cites són afegides al vostre calendari d'Evolució, semblaran a la llista de cita del rellotge .
Extern ref='closca/de xifres-appts.png' md5='88574ac27d9d387e738ee9739b33a843'
Rellotge, calendari, i cites
Extern ref='closca/de xifres-appts-clàssic.png' md5='e3ede8dd9aeb53b75596bec7b9f88b6e'
Usa la Data amp; Cronometra Paràmetres per alterar la data o temps.
Canvia la data i temps
Si la data i el temps mostrat en el bar superior és incorrecte o al format incorrecte, els pots canviar:
Detalls de clic dins el sidebar.
Data de clic amp; Cronometra dins el sidebar per obrir el plafó.
Si tens la Data Automàtica amp; Cronometra conjunt de canvi a damunt, la vostra data i el temps haurien d'actualitzar automàticament si tens una connexió d'internet. Per actualitzar la vostra data i temps a mà, posa això a fora.
Data de clic amp; Cronometra, llavors ajusta el temps i data.
Pots canviar com l'hora és mostrada per seleccionar 24-hora o ÉS/primer ministre per Format de Temps.
També pots gruar posar el fus horari a mà.
Actualitza el vostre fus horari a la vostra ubicació actual de manera que els vostres temps són correctes.
Canvia el vostre fus horari
Si tens el conjunt de canvi de Fus horari Automàtic a damunt, el vostre fus horari hauria d'actualitzar automàticament si tens una connexió d'internet i la característica de serveis de la ubicació són habilitades. Per actualitzar el vostre fus horari a mà, posa això a fora.
Fus horari de clic, llavors selecciona la vostra ubicació en el mapa o busca la vostra ciutat actual.
El temps serà actualitzat automàticament quan selecciones una ubicació diferent. També pots gruar posar el rellotge a mà.
Mostra temps a altres ciutats sota el calendari.
Afegeix un rellotge mundial
Usa Rellotges per afegir temps a altres ciutats.
Això requereix l'aplicació de Rellotges per ser instal·lat.
La majoria de distribucions vénen amb els rellotges instal·lats per default. Si vostre fa no, pots necessitar instal·lar l'usant el gerent de paquet de la vostra distribució .
Per afegir un rellotge mundial:
Clic el rellotge en el bar superior.
Clic l'Afegeix nexe de rellotge mundial sota el calendari per llançar Rellotges.
Si ja tens un o més rellotges mundials, clic damunt un i els rellotges llançaran.
A la finestra de Rellotges, clic premsa o botó Nou CtrlN per afegir una ciutat nova.
Arrenca escrivint el nom de la ciutat a la recerca.
Selecciona la ciutat correcta o la ubicació més propera a #et de la llista.
Prem Afegir per acabar afegint la ciutat.
Refereix a l'Ajut de Rellotges per més de les capacitats de Rellotges.
Posa data i temps, rellotges mundials, fus horari, calendari i cites…
Data amp; cronometra
Richard Hughes
Per què és això important, Acoloreix perfils, Que per calibrar un dispositiu…
Acoloreix gerència
Acoloreix perfils
Calibratge
Mira dins SettingsColor per afegir un perfil de color per la vostra pantalla.
Com  assigno perfils a dispositius?
Pots voler assignar un perfil de color per la vostra pantalla o impressora de manera que els colors quin el mostra és més acurat.
Dispositius de clic dins el sidebar.
Color de clic dins el sidebar per obrir el plafó.
Selecciona el dispositiu ja que quin et vol afegir un perfil.
El clic Afegeix perfil per seleccionar un perfil existent o importació un perfil nou.
Prem Afegir per confirmar la vostra selecció.
Cada dispositiu pot tenir els perfils múltiples van assignar a #el, però només un el perfil pot ser el default perfil. El default el perfil és usat quan hi ha cap informació extra per deixar el perfil per ser triat automàticament. Un exemple d'aquesta selecció automàtica seria si un el perfil va ser creat per glossy paper i un altre paper senzill.
Si maquinari de calibratge és connectat, el Calibra… el botó crearà un perfil nou.
Calibrant la vostra cambra és important de captar colors acurats.
Com  calibro la meva cambra?
Dispositius de cambra són calibrats per dur una fotografia d'un objectiu sota les condicions d'enllumenat desitjades. Per convertir el fitxer CRU a un TIFF fitxer, pot ser solgut calibrar el dispositiu de cambra al plafó de control del color.
Necessitaràs tallar el TIFF fitxer de manera que just l'objectiu és visible. Assegura les vores blanques o negres són encara visible. El calibratge no treballarà si la imatge és upside-baix o és distorsionat per un import gran.
El perfil resultant és únic vàlid sota l'enllumenat condicionar que vas adquirir la imatge original de. Aquests mitjans et podria necessitar a perfil diversos temps per estudi, llum solar brillant i condicions d'enllumenat ennuvolat.
Calibrant la vostra impressora és important d'imprimir colors acurats.
Com  calibro la meva impressora?
Hi ha dos camins a perfil un dispositiu d'impressora:
Usant un photospectrometer dispositiu com el Pantone ColorMunki
Descarregant una impremta un fitxer de remissió d'una empresa de color
Usant una empresa de color per generar un perfil d'impressora és usualment l'opció més barata si només tens un o dos paper diferent tipus. Per descarregar el mapa de remissió del lloc web d'empreses et llavors els pot tornar la petjada dins un sobre embuatat on escanejaran el paper, genera el perfil i e-mail recules un acurat ICC perfil.
Usant un dispositiu car com un ColorMunki surt més barat només si ets anàlisi de perfils un número gran de conjunts de tinta o tipus de paper.
Si canvies el vostre proveïdor de tinta, fes segur et recalibrate la impressora!
Calibrant el vostre escàner és important de captar colors acurats.
Com  calibro el meu escàner?
Si vols el vostre escàner per representar el color de forma exacta a escàners, l'hauries de calibrar.
Fes segur el vostre escàner és connectat al vostre ordinador amb un cable o sobre la xarxa.
Escaneja el vostre objectiu de calibratge i el salva com un uncompressed TIFF fitxer.
Selecciona el vostre escàner.
Prem Calibrar… per començar el calibratge.
Dispositius d'escàner són increïblement estable amb el temps i temperatura, així que  no usualment necessita ser recalibrated.
Calibrant la vostra pantalla és important de mostrar colors acurats.
Com  calibro la meva pantalla?
Pots calibrar la vostra pantalla de manera que el mostra més color acurat. Això és especialment útil si ets implicat dins fotografia digital, dissenya o obra d'art.
Necessitaràs tampoc un colorímetre o un espectrofotòmetre per fer això. Ambdós dispositius són solguts pantalles de perfil, però treballen dins lleugerament camins diferents.
Fes segur el vostre dispositiu de calibratge és connectat al vostre ordinador.
Selecciona la vostra pantalla.
Canvi de pantalles tot el temps: el backlight dins un TFT voluntat de pantalla halve a brillantor aproximadament #cada 18 mesos, i rebrà més groc mentre rep més vell. Aquests mitjans et  recalibrate la vostra pantalla quan el [!] La icona sembla al plafó de Color.
Pantalles de LED també canvien amb el temps, però un ritme molt més lent que TFTs.
El calibratge i la caracterització són coses diferents enterament.
@What És la diferència entre calibratge i caracterització?
Moltes persones són inicialment confós sobre la diferència entre calibratge i caracterització. El calibratge és el procés de modificant el comportament de color d'un dispositiu. Això és típicament fet usant dos mecanismes:
Canviant controls o paràmetres interns que té
Aplicant corbes als seus canals de color
La idea de calibratge és per posar un dispositiu dins un definit estatal amb relació a la seva resposta de color. Sovint això és #usar com a dia a mitjà de dia de mantenir comportament reproduïble. Típicament el calibratge serà emmagatzemat a dispositiu o sistemes el fitxer concret formata aquella acta els paràmetres de dispositiu o per-corbes de calibratge del canal.
Caracterització (o anàlisi de perfils) està gravant el camí un dispositiu reprodueix o respon per acolorir. Típicament el resultat és emmagatzemat a un dispositiu ICC perfil. Tal perfil fa no dins ell modifica color a qualsevol camí. Deixa un sistema com un CMM (Mòdul de Gerència del Color) o un color aplicació conscient per modificar color quan combinat amb un altre perfil de dispositiu. Només per saber les característiques de dos dispositius, enllauna un camí de transferint color d'un representació de dispositiu a un altre ser abastat.
Nota que una caracterització (perfil) només serà vàlid per un dispositiu si és al mateix estat de calibratge mentre era quan el va ser caracteritzat.
Al cas de perfils de pantalla allí són alguna confusió addicional perquè sovint la informació de calibratge és emmagatzemada al perfil per comoditat. Per conveni és emmagatzemat a una etiqueta cridada el vcgt etiqueta. Tot i que és emmagatzemat al perfil, cap del normal ICC va basar les eines o les aplicacions són conscients de #el, o fer qualsevol cosa amb #el. Semblantment, eines de calibratge de pantalla típiques i les aplicacions no seran conscients de, o fer qualsevol cosa amb el ICC caracterització (perfil) informació.
Recolzem un número gran de dispositius de calibratge.
Quins instruments d'acotament del color són recolzats?
GNOME confia damunt l'Argyll acoloreix sistema de gerència per recolzar instruments de color. Així els instruments d'acotament de pantalla següents són recolzats:
Gretag-Macbeth i1 Pro (espectròmetre)
Gretag-Macbeth i1 Monitor (espectròmetre)
Gretag-Macbeth i1 Pantalla 1, 2 o LT (colorímetre)
X-Ritu i1 Pantalla Pro (colorímetre)
X-Ritu ColorMunki Disseny o Foto (espectròmetre)
X-Ritu ColorMunki Crea (colorímetre)
X-Ritu ColorMunki Pantalla (colorímetre)
Pantone Huey (Colorímetre)
MonacoOPTIX (Colorímetre)
ColorVision Spyder 2 i 3 (colorímetre)
Colorimètre HCFR (Colorímetre)
El Pantone Huey és actualment el més barat i millor va recolzar maquinari a Linux.
Gràcies a Argyll allí ha també un número de gra i lectura de tira els espectròmetres reflectius van recolzar per ajudar-te calibrar i caracteritzant les vostres impressores:
X-Ritu DTP20 “Pols” (“copejar” tipus espectròmetre reflectiu)
X-Ritu DTP22 Digital Swatchbook (tipus de gra espectròmetre reflectiu)
X-Ritu DTP41 (gra i lectura de tira espectròmetre reflectiu)
X-Ritu DTP41T (gra i lectura de tira espectròmetre reflectiu)
X-Ritu DTP51 (lectura de gra espectròmetre reflectiu)
Objectius de calibratge són necessitats per fer escàner i anàlisi de perfils de cambra.
Quins tipus d'objectiu són recolzats?
Els tipus següents d'objectius són recolzats:
CMP DigitalTarget
ColorChecker 24
ColorChecker DC
ColorChecker SG
i1 Escàner de RGB 14
LaserSoft DC Pro
QPcard 201
IT8.7/2
Pots adquirir objectius de venedors bé coneguts com KODAK, X-Ritu i LaserSoft a diverses tendes en línia.
Alternativament et pot comprar objectius de Llop Faust a un preu molt just.
Compartint perfils de color mai són una idea bona com canvis de maquinari amb el temps.
Enllauna comparteixo el meu perfil de color?
Acoloreix perfils allò te't ha creat és concret al maquinari i l'enllumenat condicionen que et va calibrar per. Una pantalla que ha estat alimentat per unes quantes hores de centenar són anar per tenir un color molt diferent perfil a una pantalla similar amb el serial pròxim numera que ha estat encès per mil hores.
Aquest mitjà si comparteixes el vostre perfil de color amb algú, et podria ser rebre els més proper a calibratge, però és enganyant en el millor dels casos per dir que la seva pantalla és calibrada.
Semblantment, llevat que tothom ha recomanat enllumenat controlat (cap llum solar de finestres, tàpies negres, bombetes de llum solar etc.) a un espai on veient i editant les imatges tenen lloc, compartint un perfil que et va crear dins les vostres condicions d'enllumenat concretes pròpies no fan molt sentit.
Curosament hauries de comprovar les condicions de redistribució per perfils van descarregar de llocs web de venedor o que van ser creats damunt el vostre behalf.
Acoloreix els perfils són proporcionats per venedors i pot ser generat tu.
On  rebo perfils de color?
El camí millor de rebre els perfils són per et generar-los, tot i que això requereix algun desemborsament inicial.
Molts fabricants tasten per proporcionar perfils de color per dispositius, tot i que de vegades són embolicats dalt al conductor empaqueta quin et pot necessitar descarregar, extreu i llavors busca els perfils de color.
Alguns fabricants no proporcionen perfils acurats pel maquinari i els perfils són més evitat. Una pista bona és per descarregar el perfil, i si la data de creació és més que un any davant la data vas comprar el dispositiu llavors és probable dummy les dades van generar que és inútil.
Veges  per informació damunt per què venedor-els perfils subministrats són sovint pitjor que inútil.
Acoloreix els perfils poden ser importats per obrir-los.
Com  importo perfils de color?
Pots importar un perfil de color per doble clicking damunt un .ICC O .ICM Fitxer al navegador de fitxer.
Alternativament et pot abastar els vostres perfils de color a través del plafó de Color.
Selecciona el vostre dispositiu.
El fabricant de la vostra pantalla pot subministrar un perfil que pots usar. Aquests perfils són usualment fet per la pantalla mitjana, així que no pot ser perfecte pel vostre concret un. Per bé calibratge, hauries de crear el vostre perfil propi que usa un colorímetre o un espectrofotòmetre.
Correcció de color de pantalla entera modifica tots els colors de pantalla damunt totes les  finestres.
Informació desapareguda per correcció de color de pantalla entera?
Malauradament, molt venedor-subministrat ICC els perfils no inclouen la informació requerida per totalitat-correcció de color de la pantalla. Aquests perfils encara poden ser útils per aplicacions que pot acoloreix compensació, però no veuràs tots els colors del vostre canvi de pantalla.
A ordre de crear un perfil de pantalla, els quals inclouen #ambdós calibratge i dada de caracterització, necessitaràs usar uns instruments d'acotament de color especials van cridar un colorímetre o un espectròmetre.
Pots ser notificat si el vostre perfil de color és vell i inexacte.
Enllauna rebo notificat quan el meu perfil de color és inexacte?
Pots ser recordat a recalibrate els vostres dispositius després d'un període concret de temps. Malauradament, no és possible de dir sense recalibrating tant si un perfil de dispositiu és acurat, així que és millor a recalibrate dispositius regularment.
Algunes empreses tenen calibratge molt concret expiry pòlisses per perfils, com un perfil de color inexacte pot fer una diferència enorme a un producte de final.
Si vas posar el timeout la pòlissa i un perfil són més vells que la pòlissa llavors un triangle d'avís vermell serà mostrat al plafó de Color després al perfil. Una notificació d'avís també serà mostrada cada cop tu registre al vostre ordinador.
Per posar la pòlissa per pantalla i dispositius d'impressora, especifiques l'edat màxima del perfil a dies:
Default Perfils de monitor no tenen una data de calibratge.
Per què  no el default perfils de monitor tenen un calibratge expiry?
El default perfil de color usat per cada monitor és generat automàticament basat en la pantalla  EDID quins són emmagatzemats a un tros de record dins el monitor. El EDID només ens dóna un snapshot dels colors disponibles el monitor era capaç de mostrant quan el va ser fabricat, i no conté molt altra informació per correcció de color.
Com el EDID no pot ser actualitzat, té no expiry data.
Extern ref='color/de xifres-perfil-default.png' md5='2cabb46bf9cf9dc5476c7f6c27a7f3a5'
Rebent un perfil del venedor de monitor o creant un perfil tu portaria a més correcció de color acurada.
Usa els perfils de prova subministrats per comprovar que els vostres perfils estan sent aplicats correctament a la vostra pantalla.
Com  tasto si gerència de color està treballant correctament?
Els efectes d'un perfil de color són de vegades subtil i pot ser dur de veure si qualsevol cosa molt ha canviat.
GNOME ve amb diversos perfils per tastant aquella marca el molt clar quan els perfils estan sent aplicats:
Blau
Això girarà el blau de pantalla i proves si les corbes de calibratge estan sent enviades a la pantalla.
Selecciona el dispositiu ja que quin et vol afegir un perfil. Pots gruar fer una nota de quin perfil és actualment ésser usat.
El clic Afegeix perfil per seleccionar un perfil de prova, el qual hauria de ser al fons de la llista.
Per revertir al vostre perfil anterior, selecciona el dispositiu al plafó de Color, llavors seleccionar el perfil que hauries d'abans que et va tastar un dels perfils de prova i la premsa Habiliten per usar-lo de bell nou.
Usant aquests perfils, clarament pots veure quan una gerència de color de suports d'aplicació.
Un perfil de color és un fitxer simple que expressa un espai de color o resposta de dispositiu.
El que És un perfil de color?
Un perfil de color és un conjunt de dades allò caracteritza tampoc un dispositiu com un projector o un espai de color com sRGB.
La majoria de perfils de color són a la forma d'un ICC perfil, els quals són un fitxer petit amb un .ICC O .ICM Extensió de fitxer.
Acoloreix els perfils poden ser encastats a imatges per especificar el gamut camp de la dada. Això assegura aquells usuaris veuen els mateixos colors damunt dispositius diferents.
Cada dispositiu que està processant el color hauria de tenir el seu propi ICC perfil i quan això és #abastar el sistema és dit per tenir un de punta a punta color-abastat workflow. Amb això classe de workflow et pot ser segur aquells colors no són l'ésser perdut o modificat.
Un espai de color és un camp definit de colors.
El que És un espai de color?
Un espai de color és un camp definit de colors. Color sabut bé els espais inclouen sRGB, AdobeRGB i ProPhotoRGB.
El sistema visual humà no és un sensor de RGB simple, però podem aproximar com l'ull respon amb un CIE 1931 esquema de cromaticitat aquells espectacles la resposta visual humana com a cavall-forma de sabata. Pots veure que a la visió humana allí és molts més ombres del verd detectat que blau o vermell. Amb un trichromatic espai de color com RGB representem els colors en l'ordinador que usa tres valors, els quals restringeixen fins a codificar un triangle de colors.
Usant models com un CIE 1931 esquema de cromaticitat és una simplificació enorme del sistema visual humà, i real gamuts és expressat com 3D cascos, força que 2D projeccions. Un 2D projecció d'un 3D la forma de vegades pot ser enganyant, així que si vols veure el 3D casc, usa el gcm-aplicació d'espectador.
sRGB, AdobeRGB i ProPhotoRGB representat per triangles blancs
Primer, mirar a sRGB, els quals són l'espai més menut i pot codificar el menys número de colors. És una aproximació d'un 10 any vell CRT pantalla, i així que la majoria de monitors moderns fàcilment poden mostrar més colors que això. sRGB És un menys-nivellde denominador comú  i és usat a un número gran d'aplicacions (incloent la Internet).
AdobeRGB És freqüentment usat com un editant espai. Pot codificar més colors que sRGB, quins mitjans et pot canviar colors a una fotografia sense preocupar massa que els colors més vívids estan sent clipped o els negres aixafats.
ProPhoto És l'espai més gran disponible i és freqüentment usat pel document arxivístic. Pot codificar gairebé el camp enter dels colors detectats per l'ull humà, i fins i tot codifica acoloreix que l'ull no pot detectar!
Ara, si ProPhoto és clarament millor, per què  no usar-lo ja que tot? La resposta és per fer amb quantificació. Si només tens 8 bits (256 nivells) per codificar cada canal, llavors un camp més gran és anar per tenir passos més grans entre cada valor.
Els passos més grans signifiquen un error més gran entre el color captat i el color emmagatzemat, i per alguns colors això és un problema gran. Resulta que colors claus, agrada colors de pell són molt importants, i fins i tot els errors petits faran untrained els espectadors noten que alguna cosa a uns caires de fotografia malament.
Naturalment, usant una 16 imatge de bit és anar per deixar molts més passos i una quantificació molt més menuda error, però aquests dobles la mida de cada fitxer d'imatge. #La majoria de contingut a l'existència avui és 8bpp, i.e. 8 bits-per-píxel.
Acoloreix la gerència és un procés per convertir d'un acoloreix espai a un altre, on un espai de color pot ser un espai definit bé sabut com sRGB, o un espai #fet com el vostre monitor o perfil d'impressora.
Calibrar és important si et preocupes sobre els colors mostrar o petjada.
Per què  necessito fer calibratge jo?
Els perfils genèrics són usualment roí. Quan un fabricant crea un model nou, just duen uns quants elements de la línia de producció i els amitjana junt:
Perfils amitjanats
Mostra els plafons difereixen prou d'unitat a unitat i canvi substancialment com les edats de pantalla. És també més difícil per impressores, tan just canviant el tipus o el pes de paper pot invalidar l'estat de caracterització i marca el perfil inexacte.
El camí millor d'assegurant el perfil tens és acurat és per fer el calibratge tu, o per deixar una empresa externa et subministra amb un perfil basat en el vostre estat de caracterització exacte.
Acoloreix la gerència és important per dissenyadors, fotògrafs i artistes.
Per què és gerència de color important?
Acoloreix la gerència és el procés de captant un color que usa un dispositiu d'entrada, mostrant-lo en una pantalla, i imprimint-lo tot whilst abastant els colors exactes i el camp de colors en cada medi.
La necessitat per gerència de color és probablement va comptar millor amb una fotografia d'una au damunt un frosty dia a hivern.
Una au damunt un frosty tàpia com vist en la vista de cambra-visor
Pantalles típicament damunt-satura el canal blau, fent el fred de caire de les imatges.
Això és el que l'usuari veu en una pantalla de portàtil de negoci típica
Nota com el blanc no és “blanc de paper” i el negre de l'ull és ara un fangós marró.
Això és el que l'usuari veu quan impremta damunt un típic inkjet impressora
El problema bàsic tenim aquí és que cada dispositiu és capaç de manejant un camp diferent de colors. Així que mentre et podria ser capaç de dur una foto de blau elèctric, la majoria de impressores no són anar per ser capaç de reproduir-lo.
#La majoria de captura de dispositius de la imatge a RGB (Vermell, Verd, Blau) i ha de convertir a CMYK (Cian, Magenta, Groc, i Negre) per imprimir. Un altre problema és que no pots tenir tinta blanca, i així que la blancor només pot ser tan bé com el color de paper.
Un altre problema és unitats. Sense especificar l'escala damunt quin un color és mesurat, no sabem si 100% vermell és infraroig proper o just la tinta de vermell més profunda a la impressora. El que És 50% vermell damunt un mostra és probablement alguna cosa com 62% en una altra pantalla. És com dient una persona que just has conduït 7 unitats de trajecte, sense la unitat no saps si allò és 7 quilòmetres o 7 metres.
En color, referim a les unitats com gamut. Gamut És eminentment el camp d'acoloreix que pot ser reproduït. Un dispositiu com un DSLR la cambra podria tenir un molt gran gamut, ésser capaç de captar tots els colors a un ocàs, però un projector té un molt petit gamut i tots els colors són anar per mirar “rentat fora”.
A alguns casos podem corregir la sortida de dispositiu per alterar la dada enviem a #el, però a altres casos on allò no és possible (et no pot imprimir blau elèctric) necessitem mostrar l'usuari el que el resultat és anar per semblar.
Pel fotografia fa sentit per usar el camp tonal ple d'un dispositiu de color, per ser capaç de fer canvis llisos en color. Per altres gràfics, podries voler fer joc el color exactament, els quals són importants si ets tastar per imprimir un fet per encàrrec mug amb el logotip de Barret Vermell que ha de ser el Vermell de Barret de Vermell exacte.
Lucie Hankey
Afegeix o treure un contacte al llibre d'adreça local.
Afegeix o treure un contacte
Per afegir un contacte:
Prem el + botó.
Al diàleg de contacte Nou, entra el nom de contacte i la seva informació. Clic en la gota baix boxeja després a cada camp a va triar el tipus de detall.
Prem Afegeix.
Per treure un contacte:
Selecciona el contacte de la vostra llista de contacte.
Prem Edita al superior-racó dret de Contactes.
Prem Treure Contacte.
Accedeix els vostres contactes.
Usa Contactes per emmagatzemar, accedeix o editar informació pels vostres contactes, localment o als vostres Comptes En línia.
2013-2014
E-mail, xerra amb, o telèfon un contacte.
Connecta amb el vostre contacte
A e-mail, xerra amb o telefona algú a Contactes:
Prem en el detall que vols usar. Per exemple, a e-mail el vostre contacte, prem l'adreça d'e-mail.
L'aplicació corresponent serà llançada usant els detalls del contacte .
Si no hi ha cap aplicació disponible pel detall que gruar usar, no seràs capaç de seleccionar-lo.
Edita la informació per cada contacte.
Edita detalls de contacte
Editant detalls de contacte ajuden seguir la informació al vostre llibre d'adreça fins a data i complet.
Edita els detalls de contacte.
Per afegir un detall com un número de telèfon nou o adreça d'e-mail, prem Detall Nou i selecciona el camp que vols afegir.
Prem Fet per acabar editant el contacte.
Combina informació per un contacte de fonts múltiples.
Enllaça i unlink contactes
Enllaça contactes
Pots combinar contactes duplicats del vostre llibre d'adreça local i els comptes en línia a un Contacten ingrés. Aquesta característica ajuda segueixes el vostre llibre d'adreça va organitzar, amb tot detalla aproximadament un contacta dins un col·loca.
Habilita mode de selecció per prémer el fa tic-tac botó per sobre de la llista de contacte.
Un checkbox semblarà després a cada contacte. Fes tic-tac el checkboxes després als contactes allò et vol fusionar.
Prem Nexe per enllaçar els contactes seleccionats.
Unlink Contactes
Pots voler unlink contactes si accidentalment vas enllaçar contacta quin no hauria de ser enllaçat.
Selecciona el contacte gruar a unlink de la vostra llista de contacte.
Prem Comptes Enllaçats.
Prem Unlink a unlink l'ingrés del contacte.
Clou la finestra una vegada que t'ha acabat unlinking els ingressos.
Busca un contacte.
Busca un contacte
Pots buscar un contacte en línia dins un de dos camins:
Al resum d'Activitats, arrenca escrivint el nom del contacte.
Fent joc els contactes semblaran al resum en comptes de la llista usual d'aplicacions.
Prem Entrar per seleccionar el contacte dalt de tot de la llista o clic el contacte que vols seleccionar si no són dalt de tot.
Per buscar de dins Contactes:
Clic dins el camp de recerca.
Arrenca escrivint el nom del contacte.
Paul Cutler
2017
Emmagatzema els vostres contactes a un llibre d'adreça local o a un compte en línia.
Arrencant Contactes per primer cop
Quan corres Contactes per primer cop, el Selecciona finestra de Llibre de l'Adreça obre.
Si tens els comptes en línia van configurar, són llistats amb Llibre d'Adreça Local. Selecciona un element de la llista i el clic Fet. Tot contactes nous crear serà salvat a l'adreça reserva triar. Ets també capaç de veure i editar contactes a altres llibres d'adreça.
Si no tens cap compte en línia va configurar, clic Comptes En línia per encetar el setup. Si no grues per muntar comptes en línia a aquesta hora, clic Llibre d'Adreça Local.
Natalia Ruz Leiva
Corre benchmarks en el vostre disc dur per comprovar que ràpid és.
Tasta l'actuació del vostre disc dur
Per tastar la velocitat del vostre disc dur:
Obre Discos del resum d'Activitats.
Tria el disc de la llista a l'esquerre pane.
Clic el botó de carta i selecciona Benchmark disc… de la carta.
Inici de clic Benchmark… i ajustar el Ritme de Traspàs i paràmetres de Temps de l'Accés a voluntat.
Inici de clic Benchmarking per tastar dades que ràpides poden ser llegides del disc. Els privilegis administratius poden ser requerits. Entra la vostra contrasenya, o la contrasenya pel compte d'administrador demanat.
Si Actua escriure-benchmark és comprovat, el benchmark tastarà dades que ràpides poden ser llegides d'i escrit al disc. Això durà més llarg de completar.
Quan la prova és acabada, els resultats semblaran en el graf. Els punts verds i connectant les línies indiquen les mostres dutes; aquests pertoquen a la dreta eix, mostrant temps d'accés, va conspirar contra l'eix inferior, representant temps de percentatge va transcórrer durant el benchmark. La línia blava representa ritmes llegits, mentre la línia vermella representa escriure ritmes; aquests són mostrats com ritmes de dades de l'accés en l'eix esquerre, va conspirar contra percentatge del disc viatjat, des de fora al fus, al llarg de l'eix inferior.
Sota el graf, els valors són mostrats per mínim, el màxim i la mitjana van llegir i escriure ritmes, amitjana temps d'accés i el temps van transcórrer de llavors ençà l'últim benchmark prova.
Usa Analitzador d'Ús del Disc o Monitor de Sistema per comprovar espai i capacitat.
Comprova quant espai de disc queda
Pots comprovar quant espai de disc queda amb Analitzador d'Ús del Disc o Monitor de Sistema.
Comprova amb Analitzador d'Ús del Disc
Per comprovar l'espai de disc lliure i capacitat de disc que usa Analitzador d'Ús del Disc:
Obre Analitzador d'Ús del Disc del resum d'Activitats. La finestra mostrarà una llista d'ubicacions de fitxer juntament amb l'ús i capacitat de cadascú.
Clic un dels elements a la llista per veure un resum detallat de l'ús per aquell element. Clic el botó de carta, i llavors Carpeta d'Escàner… o Escàner Carpeta Remota… per escanejar una ubicació diferent.
La informació és mostrada segons Carpeta, Medeix, Continguts i quan la dada era últim Modificat. Veges més detalls a Analitzador d'Ús del Disc.
Comprova amb Monitor de Sistema
Per comprovar l'espai de disc lliure i capacitat de disc amb Monitor de Sistema:
Obre l'aplicació de Monitor del Sistema del resum d'Activitats.
Selecciona el tabulador de Sistemes del Fitxer per veure les particions i el disc del sistema  ús espacial. La informació és mostrada segons Total, Allibera, Disponible i va Usar.
El que Si el disc és massa ple?
Si el disc és massa ple et :
Elimina arxiva que no és important o que et no usarà anymore.
Fes còpies de seguretat dels fitxers importants que et no necessitarà durant una estona i els elimina de la unitat dura.
Tasta el vostre disc dur per problemes per fer segur que és sa.
Comprova el vostre disc dur per problemes
Comprovant el disc dur
Els discos durs tenen un construït-a salut-eina d'escac cridada LLEST (Self-Control, Anàlisi, i Reportant Tecnologia), els quals contínuament comproven el disc per problemes potencials. SMART també t'avisa si el disc és aproximadament per fallar, ajudant evites pèrdua de dada important.
Tot i que curses LLESTES automàticament, també pots comprovar la salut del vostre disc  per córrer l'aplicació de Discos:
Comprova la salut del vostre disc  usant l'aplicació de Discos
Obre Discos del resum d'Activitats.
Selecciona el disc vols comprovar de la llista de dispositius d'emmagatzematge a l'esquerra. La informació i l'estatus del disc seran mostrats.
Veges més informació sota Atributs LLESTOS, o clic l'Inici Self-botó de prova per córrer un self-prova.
El que Si el disc no és sa?
Fins i tot si l'Avaluació Global indica que el disc no és sa, no hi pot haver cap causa per alarma. Tanmateix, és més ben per ser preparat amb una còpia de seguretat per impedir pèrdua de dada.
Si els estatus diuen “Pre-falla”, el disc és quiet raonablement sa però els signes de desgast han estat detectats quin roí podria fallar en un futur pròxim. Si el vostre disc dur (o ordinador) és uns quants anys vells, ets probablement per veure aquest missatge damunt com a mínim alguns dels controls de salut. Tu  còpia de seguretat els vostres fitxers importants regularment i escac l'estatus de disc periòdicament per veure si empitjora.
Si empitjora, pots gruar dur l'ordinador/disc dur a un professional per reparació o diagnosi més llunyana.
Treu tot dels fitxers i carpetes d'un disc dur extern o unitat de flaix de l'USB per formatar-lo.
Torca tot un disc desmuntable
Si tens un disc desmuntable, agrada un pal de record de l'USB o un disc dur extern, de vegades pots gruar a completament treure tot dels seus fitxers i carpetes. Pots fer això per formatar el disc — això elimina tot dels fitxers en el disc i el deixa desert.
Formata un disc desmuntable
Selecciona el disc vols eixugar de la llista de dispositius d'emmagatzematge a l'esquerra.
Fes segur que has seleccionat el disc correcte! Si tries el disc incorrecte, tot dels fitxers en l'altre disc seran eliminats!
Dins el toolbar al dessota la secció de Volums, clic el botó de carta. Llavors Format de clic….
A la finestra que rebenta dalt, tria un Tipus de sistema del fitxer pel disc.
Si uses el disc en Windows i Mac OS ordinadors a més d'ordinadors de Linux, tria GREIX. Si tu ús únic l'en Finestres, NTFS pot ser una opció millor. Una descripció breu del tipus de sistema del fitxer serà presentada com a rètol.
Dóna el disc un nom i Format de clic… per continuar i espectacle una finestra de confirmació. Comprova els detalls curosament, i Format de clic per eixugar el disc.
Un cop el formatar ha acabat, clic l'expulsa icona a de forma segura treure el disc. Ara hauria de ser espai i llest d'usar de bell nou.
Formatant un disc  no fermament elimina els vostres fitxers
Formatant un disc no és un camí completament segur d'eixugant tot de la seva dada. Un disc formatat no semblarà per tenir fitxers damunt el, però és possible aquell programari de recuperació especial podria recuperar els fitxers. Si necessites a fermament eliminar els fitxers, necessitaràs usar una ordre-utilitat de línia, com shred.
Entén quins volums i les particions són i ús la utilitat de disc per abastar-los.
Abasta volums i particions
El volum de mot és solgut descriu un dispositiu d'emmagatzematge, agrada un disc dur. També pot referir a una part de l'emmagatzematge en aquell dispositiu, perquè pots va partir l'emmagatzematge dalt a trossos. L'ordinador fa aquest emmagatzematge accessible via el vostre sistema de fitxer a un procés referit a com muntura. Els volums muntats poden ser unitats dures, unitats d'USB, DVD-RWs, SD cartes, i altres mitjans de comunicació. Si un volum és actualment muntat, pots va llegir (i possiblement escriure) fitxers damunt el.
Sovint, un volum muntat és cridat una partició, encara que no són necessàriament la mateixa cosa. Una “partició” refereix a una àrea física d'emmagatzematge en una unitat de disc sola. Un cop una partició ha estat muntada, pot ser referit a com a volum perquè et pot accedir els fitxers damunt el. Pots pensar de volums com l'etiquetat, accessible “storefronts” als espais “de dors funcionals” de particions i unitats.
Veges i abastar els volums i les particions que usen la utilitat de disc
Pots comprovar i modificar els volums d'emmagatzematge del vostre ordinador  amb la utilitat de disc.
Obre el resum d'Activitats i Discos d'inici.
A la llista de dispositius d'emmagatzematge a l'esquerra, trobaràs discos durs, unitats/de DVD del CD, i altres dispositius físics. Clic el dispositiu vols inspeccionar.
El dret pane proporciona un desglossament visual dels volums i les particions presents damunt el dispositiu seleccionat. També conté una varietat d'eines va soler abastar aquests volums.
Ser prudent: és possible a completament esborrar la dada en el vostre disc amb aquestes utilitats.
El vostre ordinador més probable té com a mínim un partició primària i un sol intercanviar partició. L'intercanviar la partició és usada pel sistema operatiu per gerència de record, i és rarament muntat. La partició primària conté el vostre sistema operatiu, aplicacions, paràmetres, i fitxers personals. Aquests fitxers també poden ser distribuïts entre particions múltiples per seguretat o comoditat.
Un la partició primària ha de contenir informació que el vostre ordinador sol inici dalt, o bota. Per aquesta raó és de vegades cridat una partició de bota, o volum de bota. Per determinar si un volum és bootable, selecciona la partició i clic el botó de carta dins el toolbar al dessota la llista de partició. Llavors, el clic Edita Partició… i caire a les seves Banderes. Mitjans de comunicació externs com unitats d'USB i CD també poden contenir un bootable volum.
Comprova si un sistema de fitxers és danyat i portar recula a un estat usable.
Repara un sistema de fitxers danyat
Els sistemes de fitxers poden ser corromputs a causa de pèrdua de poder inesperat, xocs de sistema i trasllat insegur de la unitat. Després tal un incident és recomanat per reparar o com a mínim escac el sistema de fitxers per impedir pèrdua de dades futures.
De vegades una reparació és requerida a ordre de muntar o modificar un sistema de fitxers. Fins i tot si un escac no reporta qualsevol dany el sistema de fitxers encara podria ser marcat tan ‘brut' internament i requereix una reparació.
Comprova si un sistema de fitxers és danyat
Selecciona el disc que conté el sistema de fitxers en qüestió de la llista de dispositius d'emmagatzematge a l'esquerra. Si hi ha més que un volum en el disc, selecciona el volum quins contenen el sistema de fitxers.
Dins el toolbar al dessota la secció de Volums, clic el botó de carta. Llavors Sistema de fitxers d'Escac del clic….
Dependre en quanta dada és emmagatzemada al sistema de fitxers un escac pot dur temps més llarg. Confirma per arrencar l'acció al diàleg que rebenta dalt.
L'acció no modificarà el sistema de fitxers però voluntat unmount el si cal. Ser pacient mentre el sistema de fitxers és comprovat.
Després de conclusió et serà notificat tant si el sistema de fitxers és danyat. Nota allò a alguns casos fins i tot si el sistema de fitxers és undamaged encara pot necessitar ser reparat a reinicialització un intern ‘brut' marcador.
Pèrdua de dades possibles quan reparant
Si l'estructura de sistema de fitxers és danyada el pot afectar els fitxers emmagatzemats dins el. A alguns casos aquests fitxers no poden ser portats a una forma vàlida de bell nou i serà eliminat o va moure a un directori especial. És normalment la carpeta+trobada perduda al directori de nivell superior del sistema de fitxers on aquests van recuperar parts de fitxer poden ser trobades.
Si la dada és massa valuosa de ser perdut durant aquest procés, ets aconsellat per recular-lo dalt per salvar una imatge del volum abans que reparar.
Aquesta imatge pot ser llavors processat amb eines d'anàlisi forense com sleuthkit per impulsar recuperar dades i fitxers desapareguts separen quin no van ser restaurat durant la reparació, i també fitxers trets anteriorment.
Repara un sistema de fitxers
Dins el toolbar al dessota la secció de Volums, clic el botó de carta. Llavors Sistema de fitxers de Reparació del clic….
Dependre en quanta dada és emmagatzemada al sistema de fitxers una reparació pot dur temps més llarg. Confirma per arrencar l'acció al diàleg que rebenta dalt.
La voluntat d'acció unmount el sistema de fitxers si cal. L'acció de reparació intenta portar el sistema de fitxers a un estat consistent i els moviments arxiven quin van ser danyats a una carpeta especial. Ser pacient mentre el sistema de fitxers és reparat.
Després de conclusió et serà notificat tant si el sistema de fitxers podria ser amb èxit reparat. Per si de cas d'èxit el pot ser usat de bell nou al camí normal.
Si el sistema de fitxers no podria ser reparat, recula ell dalt per salvar una imatge del volum per ser capaç de recuperar fitxers importants més tard. Això pot ser fet per muntar la imatge només de lectura o usant eines d'anàlisi forense com sleuthkit.
Per fer ús del volum de bell nou l'ha de ser formatat amb un sistema de fitxers nou. Totes les  dades seran llençades.
Encongeix o creix un sistema de fitxers i la seva partició.
Ajusta la mida d'un sistema de fitxers
Un sistema de fitxers pot ser crescut per fer ús de l'espai lliure després de la seva partició. Sovint això és fins i tot possible mentre el sistema de fitxers és muntat.
Per fer espai per una altra partició després del sistema de fitxers, pot ser encongit segons l'espai lliure dins el.
No tot els sistemes de fitxers tenen resize suport.
La mida de partició serà canviada juntament amb la mida de sistema de fitxers. És també possible a resize una partició sense un sistema de fitxers de la mateixa manera.
Resize Una partició/de sistema de fitxers
Dins el toolbar al dessota la secció de Volums, clic el botó de carta. Llavors clic Resize Sistema de fitxers… o Resize… si no hi ha cap sistema de fitxers.
Un diàleg obrirà on la mida nova pot ser triada. El sistema de fitxers serà muntat per calcular la mida mínima per l'import de contingut actual. Si encongir no és recolzat la mida mínima és la mida actual. Deixa prou espai dins del sistema de fitxers quan encongir per assegurar que pot funcionar dejuni i de manera fiable.
Dependre en quantes dades han de ser mogudes de la part encongida, el sistema de fitxers resize pot dur temps més llarg.
El sistema de fitxers resize automàticament implica reparar del sistema de fitxers. Per això és aconsellat per recular dalt dada important abans que arrencar. L'acció no ha de ser parada o resultarà dins un sistema de fitxers danyat.
Confirma per arrencar l'acció per clicking Resize.
La voluntat d'acció unmount el sistema de fitxers si resizing un sistema de fitxers muntat no és recolzat. Ser pacient mentre el sistema de fitxers és resized.
Després de conclusió del necessitat resize i accions de reparació el sistema de fitxers és llest de ser usat de bell nou.
Espai de disc, actuació, problemes, volums i particions…
Discos amp; emmagatzematge
Petr Kovar
Canvia la pantalla blanking temps per salvar poder.
Posa pantalla blanking temps
Per salvar poder, pots ajustar el temps davant els espais de pantalla quan esquerre idle. També pots inutilitzar el blanking completament.
Per posar la pantalla blanking temps:
Poder de clic dins el sidebar.
Usa la gota de pantalla de l'Espai-baix la llista sota Power #Salvar per posar el temps fins als espais de pantalla, o inutilitzar el blanking completament.
Quan el vostre ordinador queda idle, la pantalla automàticament es tancarà per raons de seguretat. Per canviar aquest comportament, veges .
Canvia la brillantor de pantalla per fer-lo més llegible dins llum brillant.
Posa brillantor de pantalla
Dependre en el vostre maquinari, pots canviar la brillantor de la vostra pantalla per salvar poder o per fer la pantalla més llegible dins llum brillant.
Per canviar la brillantor de la vostra pantalla, clic la carta de sistema en el cantó dret del bar superior i ajusta la colissa de brillantor de la pantalla al valor vols usar. El canvi hauria de dur efecte immediatament.
Molts teclats de portàtil tenen claus especials per ajustar la brillantor. Aquests sovint tenen un quadre que sembla el sol. Arrapa baix el Fn clau per usar aquestes claus.
També pots ajustar la brillantor de pantalla per usar el plafó de Poder.
Per posar la brillantor de pantalla que usa el plafó de Poder:
Obre el resum d'Activitats i l'inici que escriu Poder.
Clic Power per obrir el plafó.
Ajusta la colissa de brillantor de la Pantalla al valor vols usar. El canvi hauria de dur efecte immediatament.
Si les vostres característiques d'ordinador un sensor de llum integrat, la brillantor de pantalla automàticament serà ajustada ja que et. Pots inutilitzar brillantor de pantalla automàtica al plafó de Poder.
Si és possible de posar la brillantor de la vostra pantalla, també pots tenir la pantalla dim automàticament per salvar poder. Per més informació, veges .
Munta un monitor addicional.
Connecta un altre monitor al vostre ordinador
Munta un monitor addicional
Per muntar un monitor addicional, connecta el monitor al vostre ordinador. Si el vostre sistema no l'homologa immediatament, o t'agradarien ajustar els paràmetres:
Pantalles de clic dins el sidebar per obrir el plafó.
A l'esquema d'acord de la pantalla, draga les vostres pantalles a les posicions relatives voler.
Els números en l'esquema són mostrats dalt de tot-esquerre de cada pantalla quan el plafó de Pantalles és actiu.
Clic Pantalla Primària per triar la vostra pantalla primària.
La pantalla primària és l'amb el bar superior, i on el resum d'Activitats és mostrat.
Selecciona la resolució o escala, i triar l'orientació.
El clic Aplica. Els paràmetres nous seran sol·licitats 20 segons abans de revertir enrere. Aquell camí, si no pots veure qualsevol cosa amb els paràmetres nous, els vostres paràmetres vells seran automàticament restaurat. Si ets feliç amb els paràmetres nous, el clic Seguir Canvis.
Mostra modes
Amb dues pantalles, aquests modes de pantalla són disponibles:
Uneix Pantalles: protegeix les vores són unides així que les coses poden passar d'un mostra a un altre.
Reprodueix: el mateix contingut és mostrat damunt dues pantalles, amb la mateixa resolució i orientació ja que tots dos.
Pantalla sola: només un mostra és configurat, eficaçment apagant l'altre un. Per cas, un monitor extern va connectar a un portàtil atracat amb la tapa closa seria la pantalla configurada sola.
Afegint més que un controla
Amb més que dues pantalles, Uneix les pantalles són el mode únic disponible.
Prem el botó per la pantalla que t'agradaria configurar.
Draga les pantalles a les posicions relatives desitjades.
2018
Nit canvis Clars el color de les vostres pantalles segons el temps de dia.
Ajusta la temperatura de color de la vostra pantalla
Un monitor d'ordinador emet llum blava quins contribueixen a insomni i cep d'ull a entrada de fosc. Nit canvis Clars el color de les vostres pantalles segons el temps de dia, fent el color més tebi al vespre. Per habilitar Llum de Nit:
Nit de clic Clar d'obrir els paràmetres.
Prem Ocàs a Alba per fer el color de pantalla segueix l'ocàs i temps d'alba per la vostra ubicació. Prem el botó Manual per posar el temps a un horari #fet.
Els espectacles de bar superiors quan Llum de Nit és activa. Pot ser temporalment inutilitzat de la carta de sistema.
Shobha Tyagi
Automàticament corre aplicacions per CD i DVD, cambres, jugadors d'àudio, i altres dispositius i mitjans de comunicació.
Obre aplicacions per dispositius o discos
Pots tenir una aplicació automàticament arrenca quan endolles a un dispositiu o insereix un disc o carta de mitjans de comunicació. Per exemple, podries voler el vostre organitzador de foto per arrencar quan endolles a una cambra digital. També pots apagar això, de manera que res passa quan endolles alguna cosa dins.
Per decidir quines aplicacions haurien d'arrencar quan endolles a diversos dispositius:
Obre el resum d'Activitats i l'inici que escriu Detalls.
Clic en Detalls per obrir el plafó.
Clic Mitjans de comunicació Desmuntables.
Troba el vostre dispositiu desitjat o tipus de mitjans de comunicació, i llavors tria una aplicació o acció per aquell tipus de mitjans de comunicació. Veges sota per una descripció del tipus diferent de dispositius i mitjans de comunicació.
En comptes d'arrencant una aplicació, pots també el va posar de manera que el dispositiu serà mostrat al gerent de fitxer, amb l'opció de carpeta Oberta. Quan que passa, seràs demanat el que per fer, o res passarà automàticament.
Si no veus el dispositiu o els mitjans de comunicació escriuen que et vol canviar a la llista (com Blu-discos de raig o E-lectors de llibre), clic Altres Mitjans de comunicació… per veure una llista més detallada de dispositius. Selecciona el tipus de dispositiu o mitjans de comunicació de la gota de Tipus-baix i l'aplicació o acció de la gota d'Acció-baix.
Si no vols qualssevol aplicacions per ser obertes automàticament, qualsevol cosa endolles dins, selecciona Mai prompte o programes d'inici en inserció de mitjans de comunicació al fons de la finestra de Detalls.
Tipus de dispositius i mitjans de comunicació
Discos d'àudio
Tria la vostra aplicació de música favorita o àudio de CD extractor per manejar CD d'àudio. Si uses DVD d'àudio (DVD-Un), selecciona com per obrir-los sota Altres Mitjans de comunicació…. Si tu obert un disc d'àudio amb el gerent de fitxer, les pistes semblaran com WAV arxiva que et pot jugar a qualsevol aplicació de jugador de l'àudio.
Discos de vídeo
Tria la vostra aplicació de vídeo favorita per manejar DVD de vídeo. Usa l'altre botó… de Mitjans de comunicació per posar una aplicació per Blu-raig, HD DVD, CD de vídeo (VCD), i super CD de vídeo (SVCD). Si DVD o altres discos de vídeo no treballen correctament quan els insereixes, veges .
Discos d'espai
Usa l'altre botó… de Mitjans de comunicació per seleccionar un disc-aplicació d'escriptura per CD d'espai, DVD d'espai, espai Blu-discos de raig, i espai HD DVD.
Cambres i fotos
Usa la gota de Fotos-baix per triar una foto-aplicació de gerència per córrer quan endolles a la vostra cambra digital, o quan insereixes una carta de mitjans de comunicació d'una cambra, com un CF, SD, MMC, o MS carta. Pots també senzillament explora les vostres fotos que usen el gerent de fitxer.
Sota Altres Mitjans de comunicació…, pots seleccionar una aplicació per obrir Kodak fotografiar CD, com aquells et podria haver fet a una tenda. Aquests són CD de dades regulars amb imatges de JPEG a una carpeta Quadres cridats.
Jugadors de música
Tria una aplicació per abastar la biblioteca de música en el vostre jugador de música portàtil, o abastar els fitxers tu usant el gerent de fitxer.
E-Lectors de llibre
Usa l'altre botó… de Mitjans de comunicació per triar una aplicació per abastar els llibres damunt el vostre e-lector de llibre, o abastar els fitxers tu usant el gerent de fitxer.
Programari
Alguns discos i els mitjans de comunicació desmuntables contenen programari allò és #suposar per ser cursa automàticament quan els mitjans de comunicació són inserits. Usa l'opció de Programari per controlar què per fer quan mitjans de comunicació amb autorun el programari és inserit. Sempre seràs apuntat per una confirmació davant programari és cursa.
Mai corre programari de mitjans de comunicació et no confia.
Abasta i organitzar fitxers amb el gerent de fitxer.
Explora fitxers i carpetes
Usa el gerent de fitxer dels Fitxers per explorar i organitzar els fitxers en el vostre ordinador. També el pots usar per abastar fitxers en dispositius d'emmagatzematge (com discos durs externs), en servidors de fitxer, i en participacions de xarxa.
Per arrencar el gerent de fitxer, obre Fitxers al resum d'Activitats. També pots buscar fitxers i carpetes a través del resum de la mateixa manera et buscaria aplicacions.
Explorant els continguts de carpetes
Al gerent de fitxer, dobla-clic qualsevol carpeta per veure els seus continguts, i doble-clic o mitjà-clic qualsevol fitxer per obrir-lo amb el default aplicació per aquell fitxer. Mitjà-clic una carpeta per obrir-lo a un tabulador nou. Pots també bé-clic una carpeta per obrir-lo a un tabulador nou o finestra nova.
Quan mirar a través dels fitxers a una carpeta, pots de pressa previsualització cada fitxer per prémer el bar espacial per ser segur tens el fitxer dret abans que obrint-lo, copiant-lo, o eliminant-lo.
El bar de camí per sobre de la llista de fitxers i carpetes et mostra quina carpeta ets veient, incloent les carpetes de pare de la carpeta actual. Clic una carpeta de pare al bar de camí per anar a aquella carpeta. Bé-clic qualsevol carpeta al bar de camí per obrir-lo a un tabulador nou o finestra, o accés les seves propietats.
Si vols de pressa buscar un fitxer, dins o sota la carpeta estàs veient, comença escrivint el seu nom. Un bar de recerca semblarà dalt de tot de la finestra i fitxers únics quin matx la vostra recerca serà mostrada. Prem Esc per anul·lar la recerca.
De pressa pots accedir llocs comuns del sidebar. Si no veus el sidebar, prem el botó de carta al superior-racó dret de la finestra i llavors selecciona Sidebar. Pots afegir marcadors a carpetes allò uses sovint i semblaran dins el sidebar. Draga una carpeta al sidebar, i caure'l damunt marcador Nou, els quals semblen dinàmicament, o clic la carpeta actual al bar de camí i llavors selecciona Afegir a Marcadors.
Cristopher Thomas
Copia o elements de moviment a una carpeta nova.
Copia o fitxers de moviment i carpetes
Un fitxer o la carpeta poden ser copiats o va moure a una ubicació nova per dragar i caure amb el ratolí, usant la còpia i ordres de pasta, o per usar dreceres de teclat.
Per exemple, podries voler copiar una presentació a un pal de record així que te'l pot dur per treballar amb #et. O, podries fer un posterior-cap amunt de còpia d'un document abans que fas canvis a #el (i llavors ús la còpia vella si tu  no com els vostres canvis).
Aquestes instruccions apliquen a ambdós fitxers i carpetes. Copies i fitxers de moviment i carpetes dins just de la mateixa manera.
Copia i fitxers de pasta
Selecciona el fitxer vols copiar per clicking damunt ell un cop.
Bé-clic i tria Còpia, o premsa CtrlC.
Navigate A una altra carpeta, on vols va posar la còpia del fitxer.
Clic el botó de carta i tria Pasta per acabar que copia el fitxer, o premsa CtrlV. ara Hi hi haurà una còpia del fitxer a la carpeta original i l'altra carpeta.
Talla i fitxers de pasta per moure'ls
Selecciona el fitxer vols moure per clicking damunt ell un cop.
Bé-clic i tria Tall, o premsa CtrlX.
Navigate A una altra carpeta, on vols moure el fitxer.
Clic el botó de carta dins el toolbar i tria Pasta per acabar que mou el fitxer, o premsa CtrlV. El fitxer serà tret de la seva carpeta original i va moure a l'altra carpeta.
Draga fitxers per copiar o moviment
Obre el gerent de fitxer i va a la carpeta quins contenen el fitxer vols copiar.
Fitxers de clic al bar superior, selecciona Finestra Nova (o premsa CtrlN) per obrir una segona finestra. A la finestra nova, navigate a la carpeta on et vol moure o còpia el fitxer.
Clic i draga el fitxer d'un finestra a un altre. Això el mourà si la destinació és en el mateix dispositiu, o copiar-lo si la destinació és en un dispositiu diferent.
Per exemple, si dragues un fitxer d'un pal de record de l'USB a la vostra carpeta de Casa, serà copiat, perquè ets dragar d'un dispositiu a un altre.
Pots forçar el fitxer per ser copiat per arrapar baix el Ctrl clau mentre dragant, o forçar-lo per ser mogut per arrapar baix el Torn clau mentre dragar.
No pots copiar o moviment un fitxer a una carpeta que és només de lectura. Algunes carpetes són només de lectura per impedir-te de fent canvis als seus continguts. Pots canviar coses d'ésser només de lectura per canviar permisos de fitxer .
Treu fitxers o carpetes ja no necessites.
Elimina fitxers i carpetes
Si no vols un fitxer o carpeta més, el pots eliminar. Quan elimines un element és mogut al Trash carpeta, on és emmagatzemat fins que et desert el trash. Pots restaurar elements dins el Trash carpeta a la seva ubicació original si decideixes que els necessites, o si eren accidentalment eliminat.
Per enviar un fitxer al trash:
Selecciona l'element vols col·locar dins el trash per clicking l'un cop.
Prem Elimina en el vostre teclat. Alternativament, draga l'element al Trash dins el sidebar.
El fitxer serà mogut al trash, i seràs presentat amb una opció per Desfer l'eliminació. El Desfà el botó semblarà per uns quants segons. Si seleccionar Desfà, el fitxer serà restaurat a la seva ubicació original.
Per eliminar fitxers permanentment, i lliure cap amunt d'espai de disc en el vostre ordinador, necessites a desert el trash. A desert el trash, bé-clic Trash dins el sidebar i seleccionar Desert Trash.
Permanentment elimina un fitxer
Immediatament pots eliminar un fitxer permanentment, sense l'havent d'enviar al trash primer.
A permanentment eliminar un fitxer:
Selecciona l'element vols eliminar.
Prem i bodega la clau de Torn, llavors premsa l'Elimina clau en el vostre teclat.
Perquè et no pot desfer això, et serà demanat per confirmar que vols eliminar el fitxer o carpeta.
Fitxers eliminats en un dispositiu desmuntable  no pot ser visible en altres sistemes operatius, tals Finestres o Mac OS. Els fitxers són encara allí, i serà disponible quan endolles el dispositiu enrere al vostre ordinador.
Posa fitxers i documents a un CD d'espai o DVD que usa un cremador/de DVD del CD.
Escriu fitxers a un CD o DVD
Pots va posar fitxers a un disc d'espai per usar Creador/de DVD del CD. L'opció per crear un CD o DVD semblaran al gerent de fitxer tan aviat com col·loques el CD al vostre escriptor/de DVD del CD. El gerent de fitxer deixa transfereixes fitxers a altres ordinadors o actuar còpies de seguretat per posar fitxers a un disc d'espai. Per escriure fitxers a un CD o DVD:
Col·loca un disc desert al vostre DVD/de CD writable unitat.
Al DVD de CD/de l'Espai-R notificació de Disc que rebenta dalt al fons de la pantalla, selecciona Obert amb Creador/de DVD del CD. La carpeta/de Creador de DVD de CD la finestra  oberta.
(Pots també clic en DVD de CD/de l'Espai-R Disc sota Dispositius al gerent de fitxer sidebar.)
Al camp de Nom del Disc, escriu un nom pel disc.
Draga o còpia els fitxers desitjats a la finestra.
El clic Escriure a Disc.
Sota Selecciona un disc per escriure a, tria el disc d'espai.
(Et Podria triar fitxer d'Imatge en comptes d'això. Això posarà els fitxers a una imatge de disc, el qual serà salvat en el vostre ordinador. Pots llavors cremar aquella imatge de disc a un disc d'espai més endavant.)
Propietats de clic si vols ajustar cremant velocitat, la ubicació de fitxers temporals, i altres opcions. El default les opcions haurien de ser multa.
Clic el botó de Cremada per encetar registre.
Si Cremar Diverses Còpies són seleccionades, seràs apuntat per discos addicionals.
Quan el disc cremar és complet, expulsarà automàticament. Tria Marca Més Còpies o Proper de sortir.
Si el disc no va ser cremat pròpiament
De vegades l'ordinador no grava la dada correctament, i no seràs capaç de veure els fitxers vas posar al disc quan inserir-lo a un ordinador.
En aquest cas, tasta cremant el disc de bell nou però ús un més baix cremar velocitat, per exemple, 12x força que 48x. Cremar a les velocitats més lentes són més fiable. Pots triar la velocitat per clicking el botó de Propietats a la finestra/de Creador de DVD de CD.
Fes un fitxer invisible, així que no el pots veure al gerent de fitxer.
Amaga un fitxer
El gerent de fitxer dels Fitxers et dóna la capacitat d'amagar i unhide fitxers a la vostra discreció. Quan un fitxer és amagat, no és mostrat pel gerent de fitxer, però és encara allí a la seva carpeta.
Per amagar un fitxer, rebateja'l amb un . A principis del seu nom. Per exemple, per amagar un fitxer exemple nomenat.txt, l'hauries de rebatejar a .Exemple.txt.
Pots amagar carpetes de la mateixa manera que et pot amagar fitxers. Amaga una carpeta per col·locar un . A principis del nom de la carpeta .
Mostra tot fitxers amagats
Si vols veure tot fitxers amagats a una carpeta, vés a aquella carpeta i qualsevol clic el botó d'opcions de la vista dins el toolbar i tria Espectacle Fitxers Amagats, o premsa CtrlH. Veuràs tot fitxers amagats, juntament amb fitxers regulars que no és amagat.
Per amagar aquests fitxers de bell nou, qualsevol clic el botó d'opcions de la vista dins el toolbar i tria Espectacle Fitxers Amagats, o premsa CtrlH de bell nou.
Unhide Un fitxer
A unhide un fitxer, vés a la carpeta que conté el fitxer amagat i clic el botó d'opcions de la vista dins el toolbar i tria Espectacle Fitxers Amagats. Llavors, troba el fitxer amagat i el rebateja de manera que el no té un . Davant del seu nom. Per exemple, a unhide un fitxer cridat .Exemple.txt, l'hauries de rebatejar a exemple.txt.
Un cop has rebatejat el fitxer, pots qualsevol clic el botó d'opcions de la vista dins el toolbar i tria Espectacle Fitxers Amagats, o premsa CtrlH per amagar qualsevol altres fitxers amagats de bell nou.
Per default, només veuràs fitxers amagats al gerent de fitxer fins que tu proper el gerent de fitxer. Per canviar aquest paràmetre de manera que el gerent de fitxer sempre mostrarà fitxers amagats, veges .
Fitxers més amagats tindran un . A principis del seu nom, però altres podrien tenir un  al remat del seu nom en comptes d'això. Aquests fitxers són fitxers de còpia de seguretat. Veges  per més informació.
Segueix aquestes puntes si no pots trobar un fitxer vas crear o descarregat.
Troba un fitxer perdut
Si vas crear o va descarregar un fitxer, però ara et no el pot trobar, segueix aquestes puntes.
Si no recordes on vas salvar el fitxer, però tens alguna idea de com te'l va nomenar, pots buscar el fitxer de nom.
Si just vas descarregar el fitxer, el vostre navegador de web podria automàticament l'ha salvat a una carpeta comuna. Comprova l'Escriptori i carpetes de Descàrregues a la vostra carpeta de casa.
Podries accidentalment ha eliminat el fitxer. Quan elimines un fitxer, rep va moure al trash, on queda fins que t'a mà desert el trash. Veges  per aprendre com per recuperar un fitxer eliminat.
Podries haver rebatejat el fitxer a un camí allò va fer el fitxer amagat. Fitxers aquell inici amb un . O final amb un  és amagat al gerent de fitxer. Clic el botó d'opcions de la vista als Fitxers toolbar i habilitar Espectacle Fitxers Amagats per mostrar-los. Veges  per aprendre més.
Obre els fitxers que usen una aplicació que no és el default un per aquell tipus de fitxer. Pots canviar el default també.
Obre fitxers amb altres aplicacions
Quan dobles-clic (o mitjà-clic) un fitxer al gerent de fitxer, serà obert amb el default aplicació per aquell tipus de fitxer. El pots obrir a una aplicació diferent, busca en línia per aplicacions, o conjunt el default aplicació ja que tots arxiven del mateix tipus.
Per obrir un fitxer amb una aplicació altre que el default, bé-clic el fitxer i selecciona l'aplicació vols del cim de la carta. Si no veus l'aplicació vols, selecciona Obert Amb Altra Aplicació. Per default, el gerent de fitxer aplicacions d'espectacles únics que és sabut per manejar el fitxer. Per mirar a través de totes les aplicacions en el vostre ordinador, el clic Veu Totes les  Aplicacions.
Si encara no pots trobar l'aplicació vols, pots buscar més aplicacions per clicking Trobar Aplicacions Noves. El gerent de fitxer buscarà en línia pels paquets que contenen aplicacions allò és #saber per manejar fitxers d'aquell tipus.
Canvia el default aplicació
Pots canviar el default aplicació que és solgut fitxers oberts d'un tipus donat. Això et deixarà per obrir la vostra aplicació preferida quan dobles-clic per obrir un fitxer. Per exemple, podries voler el vostre jugador de música favorit per obrir quan dobles-clic un fitxer de MP3.
Selecciona un fitxer del tipus de qui default aplicació et vol canviar. Per exemple, per canviar quina aplicació és solguda fitxers de MP3 obert, selecciona un .Fitxer de mp3.
Bé-clic el fitxer i selecciona Propietats.
Selecciona l'Obert Amb tabulador.
Selecciona l'aplicació vols i Conjunt de clic com default.
Si Altres Aplicacions contenen una aplicació de vegades vols usar, però no vol fer el default, selecciona aquella aplicació i el clic Afegeixen. Això l'afegirà a Aplicacions Recomanades. Llavors seràs capaç d'usar aquesta aplicació de dret-clicking el fitxer i seleccionant-lo de la llista.
Aquests canvis el default aplicació no just pel fitxer seleccionat, però ja que tots arxiven amb el mateix tipus.
De pressa mostra i previsualitzacions d'amagatall per documents, imatges, vídeos, i més.
Fitxers de previsualització i carpetes
Necessites tenir el sushi instal·lat en el vostre ordinador per actuar aquests passos.
Instal·la Sushi
Pots de pressa fitxers de previsualització sense obrint-los dins un ple-aplicació bufada. Selecciona qualsevol fitxer i premsa el bar espacial. El fitxer obrirà a una finestra de previsualització simple. Prem el bar espacial de bell nou per rebutjar la previsualització.
El construït-a la previsualització recolza la majoria de formats de fitxer per documents, imatges, vídeo, i àudio. A la previsualització, pots scroll a través dels vostres documents o buscar a través del vostre vídeo i àudio.
Per veure una previsualització plena-pantalla, prem F o F11. Prem F o F11 de bell nou per deixar ple-pantalla, o premsa el bar espacial per sortir la previsualització completament.
Els fitxers eliminats són normalment enviat al Trash, però pot ser recuperat.
Recupera un fitxer del Trash
Si elimines un fitxer amb el gerent de fitxer, el fitxer és normalment col·locat al Trash, i hauria de ser capaç de ser restaurat.
Per restaurar un fitxer del Trash:
Obre el resum d'Activitats i l'inici que escriu Fitxers.
Clic en Fitxers per obrir el gerent de fitxer.
Clic Trash dins el sidebar. Si no veus el sidebar, prem el botó de carta al superior-racó dret de la finestra i seleccionar Sidebar.
Si el vostre fitxer eliminat és allí, clic damunt l'i seleccionar Restaurar. Serà restaurat a la carpeta d'on el va ser eliminat.
Si vas eliminar el fitxer per prémer ShiftDelete , o per usar la línia d'ordre, el fitxer ha estat permanentment eliminat. Fitxers allò ha estat permanentment eliminat no pot ser recuperat del Trash.
Hi ha un número d'eines de recuperació disponibles que és de vegades capaç de recuperar arxiva que eren permanentment eliminat. Aquestes eines són generalment no molt fàcil d'usar, tanmateix. Si accidentalment permanentment vas eliminar un fitxer, és probablement millor de demanar consell en un fòrum de suport per veure si el pots recuperar.
Expulsa o unmount una unitat de flaix de l'USB, CD, DVD, o altre dispositiu.
De forma segura treu una unitat externa
Quan uses dispositius d'emmagatzematge extern com unitats de flaix de l'USB, de forma segura els hauries de treure abans que desendollant-los. Si just desendolles un dispositiu, corres el risc de desendollar mentre una aplicació encara està usant-lo. Això podria resultar dins alguns del vostre ésser de fitxers perdut o danyat. Quan uses un disc òptic com un CD o DVD, pots usar els passos mateixos per expulsar el disc del vostre ordinador.
Per expulsar un dispositiu desmuntable:
Del resum d'Activitats, obre Fitxers.
Localitza el dispositiu dins el sidebar. Hauria de tenir un petit expulsar icona després al nom. Clic l'expulsa icona a de forma segura treure o expulsar el dispositiu.
Alternativament, pots bé-clic el nom del dispositiu dins el sidebar i seleccionar Expulsar.
De forma segura treu un dispositiu que és a ús
Si qualsevol dels fitxers en el dispositiu són oberts i a ús per una aplicació, no seràs capaç a de forma segura treure el dispositiu. Seràs apuntat amb una finestra que et diu el volum és ocupat. A de forma segura treure el dispositiu:
El clic Anul·lar.
Clou tots els fitxers en el dispositiu.
Clic l'expulsa icona a de forma segura treure o expulsar el dispositiu.
També pots triar Expulsar De tota manera per treure el dispositiu sense tancament els fitxers. Això pot causar errors a aplicacions que té aquells fitxers obren.
Canvia fitxer o nom de carpeta.
Rebateja un fitxer o carpeta
Com amb altres gerents de fitxer, pots usar Fitxers per canviar el nom d'un fitxer o carpeta.
Per rebatejar un fitxer o carpeta:
Bé-clic en l'element i seleccionar Rebatejar, o seleccionar el fitxer i premsa F2.
Escriu el nom nou i la premsa Entren o el clic Rebateja.
També pots rebatejar un fitxer de la finestra de propietats.
Quan rebateges un fitxer, només la primera part del nom del fitxer és seleccionat, no l'extensió de fitxer (la part després que l'últim .). L'extensió normalment denota quin tipus d'arxivar és (per exemple, arxiva.pdf És un document de PDF), i usualment no vols canviar que. Si necessites canviar l'extensió també, selecciona el nom de fitxer sencer i canviar-lo.
Si vas rebatejar el fitxer incorrecte, o va nomenar el vostre fitxer impròpiament, pots desfer el rebatejar. Per revertir l'acció, immediatament clic el botó de carta dins el toolbar i seleccionar Desfer Rebatejar, o premsa CtrlZ, per restaurar el nom anterior.
Caràcters vàlids per noms de fitxer
Pots usar qualsevol caràcter excepte el / (ganivetada) caràcter a noms de fitxer. Alguns dispositius, tanmateix, usa un sistema de fitxer que té més restriccions en noms de fitxer. Per això, és una pràctica millor per evitar els caràcters següents als vostres noms de fitxer: |, \, ?, *, lt;, ", :, gt;, /.
Si nomenes un fitxer amb un . Com el primer caràcter, el fitxer serà amagat quan intentes per veure'l al gerent de fitxer.
Problemes comuns
El nom de fitxer és ja a ús
No pots tenir dos fitxers o carpetes amb el mateix nom a la mateixa carpeta. Si intentes rebatejar un fitxer a un nom que ja existeix a la carpeta estàs treballant dins, el gerent de fitxer no el deixarà.
Arxiva i noms de carpeta són cas sensible, així que el Fitxer de nom del fitxer.txt No és igual com FITXER.txt. Usant noms de fitxer diferent així són deixats, encara que no és recomanat.
El nom de fitxer és massa llarg
En alguns sistemes de fitxer, arxiva els noms poden tenir no més que 255 caràcters als seus noms. Això 255 límit de caràcter inclou tant el nom de fitxer i el camí al fitxer (per exemple, /casa/wanda/negoci/de feina/dels Documents-propostes/…), així que hauries d'evitar carpeta i fitxer llarg noms on sigui possible.
L'opció per rebatejar és grayed fora
Si Rebatejar és grayed fora, no tens permís per rebatejar el fitxer. Hauries d'usar precaució amb rebatejant tals fitxers, mentre rebatejant alguns els fitxers emparats poden causar el vostre sistema per esdevenir inestable. Veges  per més informació.
Localitza els fitxers basats en nom de fitxer i tipus.
Busca fitxers
Pots buscar els fitxers basats en el seu nom o tipus de fitxer directament dins del gerent de fitxer.
Altres aplicacions de recerca
Busca
Obre l'aplicació de Fitxers del resum d'Activitats.
Si saps els fitxers voler és sota una carpeta particular, vés a aquella carpeta.
Escriu un mot o mots que saps sembla al nom de fitxer, i seran mostrats al bar de recerca. Per exemple, si nomenes tot les vostres factures amb la Factura “de mot”, escriu factura. Els mots són fets joc malgrat tot de cas.
En comptes d'escriure mots directament per portar cap amunt del bar de recerca, pots clic el  dins el toolbar, o premsa CtrlF.
Pots estret els vostres resultats per data, per tipus de fitxer, i per tant si per buscar el text ple d'un fitxer , o a només buscar noms de fitxer.
Per aplicar filtres, selecciona la gota-baix botó de carta a l'esquerra de la icona del gerent de fitxer  , i tria dels filtres disponibles:
Quan: Com dors llunyà  et vol buscar?
El que: El que És el tipus d'element?
 la vostra recerca inclou una recerca de text ple, o recerca només els noms de fitxer?
Per treure un filtre, selecciona el X al costat del filtre etiquetar que vols treure.
Pots obert, copia, elimina, o altrament feina amb els vostres fitxers dels resultats de recerca, just mentre tu  de qualsevol carpeta al gerent de fitxer.
Clic el  dins el toolbar de bell nou per sortir la recerca i volta a la carpeta.
Personalitza recerca de fitxers
Pots voler directoris segurs per ser inclòs o exclòs de recerques a l'aplicació de Fitxers. Per personalitzar quins directoris són buscats:
Obre el resum d'Activitats i l'inici que escriu Recerca.
Selecciona SettingsSearch dels resultats. Això obrirà el plafó de Paràmetres de la Recerca.
Selecciona la  icona del fons del plafó de paràmetres de la Recerca.
Això obrirà un plafó de paràmetres separat quins et deixen toggle recerques de directori damunt o fora. Pots toggle recerques damunt cadascú dels tres tabuladors:
Llocs: Llistes ubicacions de directori de casa comunes
Marcadors: ubicacions de directori de les Llistes que tens bookmarked a l'aplicació de Fitxers
Altre: ubicacions de directori de les Llistes que inclous via el + botó.
Prem CtrlS per seleccionar fitxers múltiples quins tenen noms similars.
Selecciona fitxers per patró
Pots seleccionar fitxers a una carpeta que usa un patró en el nom de fitxer. Prem CtrlS per portar dalt el Selecciona els elements que Fan joc finestra. Escriu a un patró que usa parts comunes del plus de noms del fitxer caràcters de carta salvatge. Hi ha dues carta salvatge els caràcters disponibles:
* Matxs qualsevol número de qualssevol caràcters, fins i tot cap caràcter en absolut.
? Matxs exactament un de qualsevol caràcter.
Per exemple:
Si tens un OpenDocument fitxer de Text, un fitxer de PDF, i una imatge que tots tenen la Factura de nom de base mateixa, selecciona tot tres amb el patró
Factura.*
Si tens algunes fotos que és nomenat com Vacances-001.jpg, Vacances-002.jpg, Vacances-003.jpg; Selecciona'ls tot amb el patró
Vacances-???.jpg
Si tens fotos tan ans, però has editat alguns de #li i va afegir -editat cap al final del nom de fitxer de les fotos has editat, selecciona les fotos editades amb
Vacances-???-Editat.jpg
Fàcilment transfereix fitxers als vostres contactes d'e-mail del gerent de fitxer.
Comparteix fitxers per e-mail
Fàcilment pots compartir fitxers amb els vostres contactes per e-mail directament del gerent de fitxer.
Ans encetar, fes Evolució segura o Geary és instal·lat en el vostre ordinador, i el vostre compte d'e-mail és configurat.
Per compartir un fitxer per e-mail:
Localitza el fitxer vols transferir.
Bé-clic el fitxer i selecciona Enviar a…. Un e-mail compon la finestra semblarà amb el fitxer adossat.
Clic Per triar un contacte, o entrar una adreça d'e-mail on et vol enviar el fitxer. Farceix l'Afer i l'ens del missatge com va requerir i el clic Envia.
Pots enviar fitxers múltiples immediatament. Selecciona fitxers múltiples per arrapar baix Ctrl mentre clicking els fitxers, llavors bé-clic qualsevol fitxer seleccionat.
Arranja fitxers de nom, medeix, escriu, o quan van ser canviats.
Ordena fitxers i carpetes
Pots ordenar fitxers dins camins diferents a una carpeta, per exemple per ordenar-los a ordre de data o mida de fitxer. Veges  sota per una llista de camins comuns per ordenar fitxers. Veges  per informació damunt com per canviar el default ordre de classe.
El camí que pots ordenar els fitxers depenen en la carpeta veu que estàs usant. Pots canviar la vista actual que usa la llista o botons d'icona dins el toolbar.
Vista d'icona
Per ordenar fitxers a un ordre diferent, clic el botó d'opcions de la vista dins el toolbar i triar De nom, Per Mida, Per Tipus, Per Data de Modificació, o Per Data d'Accés.
Com un exemple, si seleccionar De nom, els fitxers seran ordenats pels seus noms, per ordre alfabètic. Veges  per altres opcions.
Pots ordenar a l'ordre invers per seleccionar Ordre Revocat de la carta.
Llista vista
Per ordenar fitxers a un ordre diferent, clic un de la columna headings al gerent de fitxer. Per exemple, Tipus de clic per ordenar per tipus de fitxer. Clic la columna que encapçala de bell nou per ordenar a l'ordre invers.
A vista de llista, pots mostrar columnes amb més atributs i classe en aquelles columnes. Clic el botó d'opcions de la vista dins el toolbar, tria Columnes Visibles… i seleccionar les columnes que et vol ser visible. Llavors seràs capaç d'ordenar per aquelles columnes. Veges  per descripcions de columnes disponibles.
Camins d'ordenant fitxers
Nomena
Sort alfabèticament pel nom del fitxer.
Medeix
Sort per la mida del fitxer (quant disc l'espaia duu dalt). Sort de més menut a més gran per default.
Escriu
Sort alfabèticament pel tipus de fitxer. Els fitxers dels mateixos tipus són agrupats junts, llavors ordenat de nom.
Dura Modificat
Sort per la data i cronometrar que un fitxer era últim canviat. Sort de més vell a més nou per default.
Anita Reitere
De pressa crea documents nous de plantilles de fitxer fet per encàrrec.
Plantilles per document comunament usat tipus
Si sovint crees els documents basats en el mateix contingut, podries beneficiar d'usant plantilles de fitxer. Una plantilla de fitxer pot ser un document de qualsevol tipus amb el formatar o acontentar-te agradaria reutilitzar. Per exemple, podries crear un document de plantilla amb la vostra capçalera.
Fes una plantilla nova
Crea un document que ets anar per usar com a plantilla. Per exemple, podries fer la vostra capçalera a una aplicació de tramitació del mot.
Salva el fitxer amb el contingut de plantilla a la carpeta de Plantilles a la vostra carpeta de Casa. Si la carpeta de Plantilles no existeix, necessitaràs crear el primer.
Usa una plantilla per crear un document
Obre la carpeta on et vol col·locar el document nou.
Bé-clic a qualsevol lloc a l'espai desert a la carpeta, llavors tria Document Nou. Els noms de plantilles disponibles seran llistats dins el submenu.
Tria la vostra plantilla desitjada de la llista.
Dobla-clic el fitxer per obrir-lo i l'inici #editar. Pots gruar rebatejar el fitxer quan ets acabat.
Aquests són fitxers de còpia de seguretat. Són amagats per default.
El que És un fitxer amb un  al remat del seu nom?
Fitxers amb un  al remat dels seus noms (per exemple, exemple.txt) És còpia de seguretat creada automàticament còpies dels documents editats dins el gedit editor de text o altres aplicacions. És segur d'eliminar-los, però hi ha cap mal per deixar-los en el vostre ordinador.
Aquests fitxers són amagats per default. Si estàs veient-los, que és perquè et qualsevol Espectacle seleccionat Fitxers Amagats (a la carta d'opcions de la vista dels Fitxers toolbar) o premut CtrlH. Els pots amagar de bell nou per repetir qualsevol d'aquests passos.
Aquests fitxers són tractats de la mateixa manera tan normal fitxers amagats. Veges  per consell damunt tractant fitxers amagats.
Fitxers
Buscant, elimina fitxers, còpies de seguretat, unitats desmuntables…
Fitxers, carpetes amp; busca
Tasques comunes
Més fitxer-tasques narrades
Unitats desmuntables i discos externs
Reculant dalt
Puntes i qüestions
Com i on per reportar problemes amb aquests temes d'ajut.
Participa per millorar aquesta guia
Lliura un assumpte
Aquesta documentació d'ajut és creada per una comunitat de voluntari. Ets benvingut de participar. Si notes un problema amb aquestes pàgines d'ajut (com typos, temes o instruccions incorrectes que hauria de ser tapat però no és), pots lliurar un assumpte nou. Per lliurar un assumpte nou, vés al rastrejador d'assumpte.
Necessites registrar, així que pots lliurar un assumpte i rep actualitzacions per e-mail sobre el seu estatus. Si   no ja tens un compte, clic el Signe a / botó de Registre per crear un.
Un cop tens un compte, fes segur ets logged dins, llavors torna al rastrejador d'assumpte de la documentació i clic assumpte Nou. Ans reportant un assumpte nou, per favor explorar per l'assumpte per veure si alguna cosa similar ja existeix.
Ans lliurant el vostre assumpte, tria el rètol apropiat a la carta de Rètols. Si estàs arxivant un assumpte contra aquesta documentació, hauries de triar el gnom-rètol d'ajut. Si no ets segur quin component el vostre assumpte pertains a, no trieu qualsevol.
Si estàs demanant ajut sobre un tema que sents no és tapat, tria Característica com el rètol. Farceix el Títol i seccions de Descripció i el clic Lliuren assumpte.
El vostre assumpte serà donat un ID número, i el seu estatus serà actualitzat mentre està sent tractat. Gràcies per ajudar marca el GNOM Ajuda millor!
Contacta'ns
Pots enviar un e-mail al GNOM docs mailing llista per aprendre més aproximadament com per rebre implicat amb l'equip de documentació.
Estima canviar a GNOME Clàssic si prefereixes un escriptori més tradicional experiència.
El que És GNOME Clàssic?
Clàssic de GNOME és una característica per usuaris que prefereix un escriptori més tradicional experiència. Clàssic de GNOME de l'estona és basat en GNOM 3 tecnologies, proporciona un número de canvis a la interfície d'usuari, com les Aplicacions i cartes de Llocs en el bar superior, i una llista de finestra al fons de la pantalla.
Clàssic de GNOME és una característica per usuaris que prefereix un escriptori més tradicional experiència. Clàssic de GNOME de l'estona és basat en GNOM 3 tecnologies, proporciona un número de canvis a la interfície d'usuari, com les Aplicacions i cartes de Llocs en el bar superior, i una llista de finestra al fons de la pantalla.
Pots usar la carta d'Aplicacions en el bar superior per llançar aplicacions. El resum d'Activitats és disponible per seleccionar l'element de Resum de les Activitats de la carta.
Per accedir el resum d'Activitats, també pots prémer el Super clau.
Llista de finestra
La llista de finestra als fons de la pantalla proporcionen accés a tot les vostres finestres obertes i aplicacions i et deixa de pressa minimitzar i restaurar-los.
Al cantó dret de la llista de finestra, GNOME mostra un identificador baix per l'actual workspace, com 1 pel primer (superior) workspace. A més a més, l'identificador també mostra el número total de disponible workspaces. Per canviar a un diferent workspace, pots clic l'identificador i selecciona el workspace vols usar de la carta.
Canvia a i de Clàssic de GNOME
Clàssic de GNOME és únic disponible en els sistemes amb GNOM segur Pelen les extensions instal·lades. Alguns distribucions de Linux no poden tenir aquestes extensions disponibles o instal·lat per default.
Per canviar de GNOME a GNOME Clàssic:
Salva qualsevol feina oberta, i llavors registre fora. Clic la carta de sistema en el cantó dret del bar superior, clic el vostre nom i llavors tria l'opció dreta.
Un missatge de confirmació semblarà. Selecciona Registre Fora per confirmar.
Al login pantalla, selecciona el vostre nom de la llista.
Entra la vostra contrasenya a la caixa d'ingrés de la contrasenya.
Clic la icona d'opcions, els quals són mostrats a l'esquerra del Signe A botó, i seleccionar Clàssic de GNOM.
Clic el Signe A botó.
Per canviar de GNOME Clàssic a GNOME:
Clic la icona d'opcions, els quals són mostrats a l'esquerra del Signe A botó, i seleccionar GNOM.
Com per determinar quina versió de GNOM està corrent.
Determina quina versió de GNOM està corrent
Pots determinar la versió de GNOM que està corrent en el vostre sistema per anar als Detalls/Sobre plafó a Paràmetres.
Obre el resum d'Activitats i l'inici que escriu Aproximadament.
Clic damunt Aproximadament per obrir el plafó.
Una finestra sembla mostrant informació sobre el vostre sistema, incloent el nom de la vostra distribució  i la versió de GNOM.
Lectors d'empremta digital, cartes llestes…
Empremtes digitals amp; cartes llestes
Troubleshoot Lectors de carta dels mitjans de comunicació.
Problemes de lector de carta de mitjans de comunicació
Molts ordinadors contenen lectors per SD, MMC, SM, MS, CF, i altres cartes de mitjans de comunicació de l'emmagatzematge. Aquests haurien de ser automàticament detectat i va muntar. Aquí és alguns troubleshooting passos si no són:
Fes segur que la carta és posada dins correctament. Molt caire de cartes tan encara que són al revés quan correctament va inserir. Also fa segur que la carta és fermament segut al forat; algunes cartes, especialment CF, requereix un import petit de força per inserir correctament. (Ser prudent no per prémer també dur! Si véns dalt en contra alguna cosa sòlid, no el forceu.)
Obre Fitxers del resum d'Activitats. Fa la carta inserida sembla a la llista de Dispositius a l'esquerre sidebar? De vegades la carta sembla a aquesta llista però no és muntat; clic l'un cop per muntar. (Si el sidebar no és visible, prem F9 o Fitxers de clic al bar superior i selecciona el Sidebar.)
Si la vostra carta no apareix dins el sidebar, prem CtrlL, llavors ordinador de tipus:/// i la premsa Entra. Si el vostre lector de carta és correctament configurat, el lector hauria de venir dalt com a unitat quan cap carta és present, i la carta ell quan la carta ha estat muntada.
Si veus el lector de carta però no la carta, el problema pot ser amb la carta ell. Tasta una carta diferent o escac la carta en un lector diferent si és possible.
Si cap carta o les unitats són mostrades quan explorant la ubicació d'Ordinador, és possible que el vostre lector de carta no treballa amb Linux a causa d'assumptes de conductor. Si el vostre lector de carta és intern (dins l'ordinador en comptes de seure exterior) això és més probablement. La solució millor és a directament connectar el vostre dispositiu (cambra, telèfon de cel·la, etc.) a un port d'USB en l'ordinador. USB lectors de carta externa són també disponible, i és lluny millor recolzat per Linux.
Un conductor/de dispositiu del maquinari deixa el vostre ordinador per usar dispositius allò és #adossar a #el.
El que És un conductor?
Els dispositius són les parts “físiques” del vostre ordinador. Poden ser externs com impressores i monitor o intern com gràfic i cartes d'àudio.
A ordre pel vostre ordinador per ser capaç d'usar aquests dispositius, necessita saber com per comunicar amb #li. Això és #fer per una peça del programari cridat un conductor de dispositiu.
Quan adosses un dispositiu al vostre ordinador, has de tenir el conductor correcte instal·lat per aquell dispositiu per treballar. Per exemple, si endolles a una impressora però el conductor correcte no són disponibles, no seràs capaç d'usar la impressora. Normalment, cada model d'usos de dispositiu un conductor que no és compatible amb qualsevol altre model.
En Linux, els conductors per la majoria de dispositius són instal·lats per default, així que tot hauria de treballar quan l'endolles dins. Tanmateix, els conductors poden necessitar ser instal·lats a mà o no pot ser disponible en absolut.
A més a més, alguns conductors existents són incomplets o parcialment no-funcional. Per exemple, podries trobar que la vostra impressora pot no dobla-impremta donada suport, però és altrament completament funcional.
Troubleshoot Pantalla i problemes de gràfic.
Protegeix problemes
La majoria de problemes amb la pantalla són causats per assumptes amb conductors de gràfics o configuració. Quin dels temes sota més descriuen el problema estàs experimentant?
Maquinari
Problemes de maquinari, impressores, alimenta paràmetres, acoloreix gerència, Bluetooth, discos…
Maquinari amp; conductors
Més temes
Problemes
Problemes de maquinari
Rep viu suport damunt IRC.
IRC
IRC Suports per Xat de Relé de la Internet. És un real-temps multi-usuari messaging sistema. Pots rebre ajut i consell en el GNOM IRC servidor d'altres usuaris de GNOME i desenvolupadors.
Per connectar al GNOM IRC servidor, usa empatia o xchat, o ús una interfície de web com mibbit.
Per crear un IRC compte a empatia, veges la documentació d'Empatia.
El GNOM IRC el servidor és irc.Gnom.org. També el pots veure va referir a com el "GIMP contacta". Si el vostre ordinador és pròpiament configurat pots clic en el nexe  per accedir el canal de gnom.
Estona IRC és un medi de discussió de temps real, les persones tendeixen a no respondre immediatament, així que ser malalt.
Per favor nota el GNOM codifica de la conducta aplica quan xerres damunt IRC.
Demana suport per correu electrònic.
Mailing Llista
Mailing Les llistes són e-mail discussions basades. Pots demanar el suport que usa el GNOM mailing llistes. Gairebé cadascú aplicació de GNOME té el seu propi mailing llista. La llista completa de mailing-les llistes són llistades a .
Pots necessitar subscriure al mailing-llista abans que ésser capaç d'enviar un e-mail a #el.
El default la llengua va usar damunt mailing les llistes són angleses. Hi ha usuari mailing llistes per altres llengües. Per exemple, gnom-de per gnom o ponents #alemany-cl-llista ja que tot les coses narrades a Xile.
Una guia per GNOME 3 usuaris d'escriptori.
GNOME Ajudar
GNOME Ajudar
Ajuda
Yelp Logotip
GNOME Ajudar
Julita Inca
Fes el punt d'inserció parpelleja i control que de pressa el parpelleja.
Fes el cursor de teclat parpelleja
Si el trobes difícil de veure el cursor de teclat a un camp de text, pots fer parpellejar per fer-lo més fàcil de localitzar.
Prem Parpelleig de Cursor dins l'Escrivint secció.
Usa la colissa de Velocitat per ajustar com de pressa el cursor parpelleja.
Juanjo Marín
La Carta llanxes claus una carta de context amb el teclat força que amb un dret-clic.
El que És la clau de Carta?
La clau de Carta, també conegut com la clau d'Aplicació, és una clau trobada damunt alguns Windows-teclats orientats. Aquesta clau és usualment en l'inferior-dret del teclat, després al Ctrl clau, però pot ser col·locat a una ubicació diferent per fabricants de teclat. El seu és usualment descrit com al cursor voltar per sobre d'una carta: .
La funció primària d'aquesta clau és per llançar una carta de context amb el teclat força que per clicking el botó de ratolí dret: això és útil si el ratolí o un dispositiu similar no són disponibles, o quan el botó de ratolí dret no és present.
La clau de Carta és de vegades omès a l'interès d'espai, particularment damunt portàtil i teclats de portàtil. En aquest cas, alguns teclats inclouen una clau de funció de la Carta que pot ser activat a combinació amb la Funció (Fn) clau.
La carta de context és una carta que rebenta dalt quan et dret-clic. La carta que veus, si qualsevol, és depenent en el context i funció de l'àrea que tu dret-clicked. Quan uses la clau de Carta, la carta de context és mostrada per l'àrea de la pantalla que el vostre cursor és damunt al punt quan la clau és premuda.
El Super la clau obre el resum d'Activitats. Usualment el pots trobar després al Alt clau en el vostre teclat.
El que És el Super clau?
Quan prems el Super clau, el resum d'Activitats és mostrat. Aquesta clau usualment pot ser trobada en l'inferior-esquerra del vostre teclat, després al Alt clau, i usualment té un logotip de Windows damunt el. És de vegades cridat el Windows clau o clau de sistema.
Si tens un teclat de Poma, tindràs un ⌘ (Ordre) clau en comptes del Windows clau, mentre Chromebooks té un ampliant got en comptes d'això.
Per canviar quina clau és solguda pantalla el resum d'Activitats:
Teclat de clic dins el sidebar per obrir el plafó.
A la categoria de Sistema, clic la fila amb Espectacle el resum d'activitats.
Arrapa baix la combinació clau desitjada.
2013
Afegeix traçats de teclat i canvi entre #li.
Usa traçats de teclat alternatiu
Teclats centenars entrats de traçats diferents per llengües diferents. Fins i tot per una llengua sola, hi ha sovint traçats de teclat múltiple, com el Dvorak traçat per anglès. Pots fer el vostre teclat es #comportar com un teclat amb un traçat diferent, malgrat tot de les cartes i els símbols van imprimir en les claus. Això és útil si sovint canvies entre llengües múltiples.
Regió de clic amp; Llengua dins el sidebar per obrir el plafó.
Clic el + botó a la secció de Fonts de l'Entrada, selecciona la llengua quins són associats amb el traçat, llavors selecciona un traçat i la premsa Afegeixen.
Si hi ha comptes d'usuari múltiple en el vostre sistema, hi ha un cas separat de la Regió amp; plafó de Llengua pel login pantalla. Clic el Login botó de Pantalla dalt de tot dret a toggle entre els dos casos.
Alguns teclat usat rarament variants de traçat no són disponibles per default quan et clic el + botó. Per fer també aquelles fonts d'entrada disponibles et pot obrir una finestra terminal per prémer CtrlAltT i córrer aquesta ordre:
Previsualització
Pots previsualització una imatge de qualsevol traçat per seleccionar-lo a la llista de Fonts d'Entrada i clicking
Preferències
Les llengües segures ofereixen algunes opcions de configuració extres. Pots identificar aquelles llengües perquè tenen una  icona després a #li. Si vols accedir aquests paràmetres extres, selecciona la llengua de la llista de Font de l'Entrada i un botó  nou donaran accedeixes als paràmetres extres.
Quan uses traçats múltiples, pots triar tenir tot ús de finestres el mateix traçat o per posar un traçat diferent per cada finestra. Usant un traçat diferent per cada finestra és útil, per exemple, si estàs escrivint una peça a una altra llengua a una finestra de processador del mot. La vostra selecció de teclat serà recordada per cada finestra mentre canviar entre finestres. Prem el botó d'Opcions per seleccionar com et vol abastar traçats múltiples.
El bar superior mostrarà un identificador baix pel traçat actual, com en pel traçat d'anglesos estàndard. Clic l'indicador de traçat i selecciona el traçat vols usar de la carta. Si la llengua seleccionada té qualssevol paràmetres extres, seran mostrats sota la llista de traçats disponibles. Això et dóna un resum ràpid dels vostres paràmetres. També pots obrir una imatge amb el traçat de teclat actual per remissió.
El camí més ràpid de canviar a un altre traçat és per usar les Dreceres de Teclat de Font d'Entrada. Aquestes dreceres obren la Font d'Entrada chooser on et pot moure davanter i backward. Per default, pots canviar a la font d'entrada pròxima amb SuperSpace i a l'anterior un amb ShiftSuperSpace. Pots canviar aquestes dreceres als paràmetres de Teclat.
Extern ref='entrada/de xifres-mètodes-switcher.png' md5='2ee80298080e748428543267cb499806'
Usa aplicacions i l'escriptori sense un ratolí.
Navegació de teclat
Aquesta navegació de teclat de detalls de pàgina per persones que no pot usar un ratolí o altre apuntant dispositiu, o que vol usar un teclat tant com sigui possible. Per dreceres de teclat que és útil a tot usuaris, veges  en comptes d'això.
Si no pots usar un apuntant dispositiu com un ratolí, pots controlar el punter de ratolí que usa el numèric keypad en el vostre teclat. Veges  per detalls.
Navigate Interfícies d'usuari
Tabulador i
CtrlTab
Mou focus de teclat entre controls diferents. Ctrl Moviments de tabulador entre grups de controls, com d'un sidebar al contingut major. CtrlTab També pot trencar fora d'un control aquell Tabulador d'usos ell, com una àrea de text.
Arrapa baix Torn per moure el focus al revés ordena.
Claus de fletxa
Mou selecció entre elements a un control sol, o entre un conjunt de controls narrats. Usa les claus de fletxa per centrar botons dins un toolbar, selecciona elements a una llista o vista d'icona, o selecciona un botó radiofònic d'un grup.
CtrlArrow Claus
A una llista o vista d'icona, mou el focus de teclat a un altre element sense canviar quin element és seleccionat.
ShiftArrow Claus
A una llista o vista d'icona, selecciona tot elements de l'element actualment seleccionat a l'element novament centrat.
A una vista d'arbre, elements allò té els nens poden ser ampliats o desplomats, per mostrar o amagatall els seus nens: amplia per prémer Torn→, i esfondrament per prémer Torn←.
Espaia
Activa un element centrat com un botó, comprova caixes, o element de llista.
CtrlSpace
A una llista o vista d'icona, selecciona o desseleccionar l'element centrat sense desseleccionant altres elements.
Alt
Arrapa baix el Alt clau per revelar acceleradors: cartes subratllades en elements de carta, botons, i altres controls. Prem Alt plus la carta subratllada per activar un control, just com si vas tenir clicked damunt el.
Esc
Surt una carta, popup, switcher, o finestra de diàleg.
F10
Obre la primera carta damunt el menubar d'una finestra. Usa les claus de fletxa a navigate les cartes.
Super F10
Obre la carta d'aplicació en el bar superior.
ShiftF10 O
Carta
Rebenta cap amunt de la carta de context per la selecció actual, mentre si vas tenir dret-clicked.
CtrlF10
Al gerent de fitxer, rebenta cap amunt de la carta de context per la carpeta actual, mentre si vas tenir dret-clicked en el rerefons i no en qualsevol element.
CtrlPageUp
I
CtrlPageDown
Dins un tabbed interfície, canvia al tabulador a l'esquerra o dret.
Navigate L'escriptori
AltF6
Cicle a través de finestres a la mateixa aplicació. Arrapa baix el Alt clau i premsa F6 fins a la finestra vols és ressaltat, llavors versió Alt. Això és similar al Alt` característica.
AltEsc
Cicle a través de totes les finestres  obertes damunt un workspace.
SuperV
Obre la llista de notificació. Prem Esc per cloure.
Navigate Finestres
AltF4
Clou la finestra actual.
AltF5 O Super↓
Restaura una finestra maximitzada a la seva mida original. Usa AltF10 per maximitzar. AltF10 Tant maximitza i restaura.
AltF7
Mou la finestra actual. Prem AltF7, llavors ús les claus de fletxa per moure la finestra. Prem Entrar per acabar movent la finestra, o Esc per tornar-lo al seu lloc original.
AltF8
Resize La finestra actual. Prem AltF8, llavors ús les claus de fletxa a resize la finestra. Prem Entrar per acabar resizing la finestra, o Esc per tornar-lo a la seva mida original.
AltF10 O Super↑
Maximitza una finestra. Prem AltF10 o Super↓ per restaurar una finestra maximitzada a la seva mida original.
SuperH
Minimitza una finestra.
Super←
Maximitza una finestra verticalment al llarg del cantó esquerre de la pantalla. Prem de bell nou per restaurar la finestra a la seva mida anterior. Prem Super→ per canviar cantons.
Super→
Maximitza una finestra verticalment al llarg del cantó dret de la pantalla. Prem de bell nou per restaurar la finestra a la seva mida anterior. Prem Super← per canviar cantons.
AltSpace
Rebenta cap amunt de la carta de finestra, mentre si vas tenir dret-clicked damunt el titlebar.
Jeremy Bicha
Usa un damunt-teclat de pantalla per entrar text per clicking botons amb el ratolí o un touchscreen.
Usa un damunt-teclat de pantalla
Si no tens un teclat adossat al vostre ordinador o prefereix no per usar-lo, pots encendre el damunt-teclat de pantalla per entrar text.
El damunt-teclat de pantalla és automàticament habilitat si uses un touchscreen
Canvia en Teclat de Pantalla dins l'Escrivint secció.
Quan després tens l'oportunitat d'escriure, el damunt-teclat de pantalla obrirà al fons de la pantalla.
Prem el ?123 botó per entrar números i símbols. Més els símbols són disponibles si tu llavors premsa el =/lt; botó. Per tornar al teclat d'alfabet, prem el botó d'ABC.
Baix
Pots prémer el  botó per amagar el teclat temporalment. El teclat mostrarà de bell nou automàticament quan et premsa pròxima damunt alguna cosa on te'l pot usar.
Bandera
Prem el  botó per canviar els vostres paràmetres per Llengua o Fonts d'Entrada.
Fes el teclat no repeteix cartes quan arrapes baix un clau, o canvi la demora i velocitat de repetir claus.
Abasta va repetir premses claus
Per default, quan arrapes baix un clau en el vostre teclat, la carta o el símbol seran repetits fins que soltes la clau. Si tens la dificultat que tria el vostre dit enrere dalt de pressa prou, pots inutilitzar aquesta característica, o canvi quant temps el duu abans que inici de premses claus que repeteix, o com de pressa les premses claus repeteixen.
Prem Repeteix Claus dins l'Escrivint secció.
Canvia el Repeteix canvi de Claus a fora.
Alternativament, ajusta la colissa de Demora per controlar quant temps has d'arrapar un clau baix per començar repetint-lo, i ajusta la colissa de Velocitat per controlar com de pressa les premses claus repeteixen.
Defineix o dreceres de teclat del canvi a paràmetres de Teclat.
Posa dreceres de teclat
Per canviar la clau o claus per ser premudes per una drecera de teclat:
Clic la fila per l'acció desitjada. La finestra de drecera del Conjunt serà mostrada.
Arrapa baix la combinació clau desitjada, o premsa Backspace a reinicialització, o premsa Esc per anul·lar.
Pre-Dreceres definides
Hi ha un número de pre-dreceres configurades que pot ser canviat, va agrupar a aquestes categories:
Llançadores
Carpeta de casa
O  o Explorador
Llança calculadora
O Calculadora
Llança client d'e-mail
O Correu
Llança navegador d'ajut
Inutilitzat
Llança navegador de web
O  o WWW
O Recerca
Paràmetres
Eines
Navegació
Amaga tot finestres normals
Mou a workspace damunt
SuperPage Dalt
Mou a workspace sota
SuperPage Baix
Mou finestra un controla baix
ShiftSuper↓
Mou finestra un controla a l'esquerra
ShiftSuper←
Mou finestra un controla a la dreta
ShiftSuper→
Mou finestra un controla dalt
ShiftSuper↑
Mou finestra un workspace baix
ShiftSuperPage Baix
Mou finestra un workspace dalt
ShiftSuper Pàgina Dalt
Mou finestra a últim workspace
ShiftSuperEnd
Mou finestra a workspace 1
ShiftSuperHome
Mou finestra a workspace 2
Mou finestra a workspace 3
Mou finestra a workspace 4
Canvia aplicacions
SuperTab
Canvia controls de sistema
CtrlAltTab
Canvia controls de sistema directament
CtrlAltEsc
Canvia per durar workspace
SuperEnd
Canvia a workspace 1
SuperHome
Canvia a workspace 2
Canvia a workspace 3
Canvia a workspace 4
Canvia finestres
Canvia finestres directament
Canvia finestres d'una app directament
Canvia finestres d'una aplicació
Screenshots
Copia un screenshot d'una finestra a portapapers
CtrlAltPrint
Copia un screenshot d'una àrea a portapapers
ShiftCtrlPrint
Copia un screenshot a portapapers
CtrlPrint
Grava un baix screencast
ShiftCtrlAltR
Salva un screenshot d'una finestra a Quadres
AltPrint
Salva un screenshot d'una àrea a Quadres
ShiftPrint
Salva un screenshot a Quadres
Imprimeix
Sona i Mitjans de comunicació
Expulsa
(Expulsar)
Llança jugador de mitjans de comunicació
(Mitjans de comunicació d'àudio)
Pista pròxima
(Àudio després)
Para playback
(Pausa d'àudio)
Juga (o pausa/de joc)
(Joc d'àudio)
Pista anterior
(L'àudio anterior)
Para playback
(Aturada d'àudio)
Volum baix
(Àudio volum més baix)
Volum mute
(Àudio mute)
Volum dalt
(L'àudio augmentar volum)
Sistema
Centra la notificació activa
SuperN
Tanca pantalla
SuperL
Registre fora
CtrlAltDelete
Obre la carta d'aplicació
SuperF10
Restaura les dreceres de teclat
SuperEsc
Mostra tot aplicacions
SuperA
Mostra el resum d'activitats
AltF1
Mostra la llista de notificació
Mostra el resum
SuperS
Mostra l'ordre de cursa prompta
AltF2
Escrivint
Canvia a font d'entrada pròxima
SuperSpace
Canvia a font d'entrada anterior
ShiftSuperSpace
Accés universal
Redueix mida de text
Contrast alt damunt o fora
Acreix mida de text
Encén-teclat de pantalla damunt o fora
Gira lector de pantalla damunt o fora
AltSuperS
Gira zoom damunt o fora
AltSuper8
Zoom dins
AltSuper=
Zoom fora
AltSuper-
Windows
Activa la carta de finestra
Clou finestra
Amaga finestra
Baixa finestra sota altres finestres
Maximitza finestra
Super↑
Maximitza finestra horitzontalment
Maximitza finestra verticalment
Mou finestra
Cria finestra per sobre d'altres finestres
Cria finestra si tapat, altrament més baix el
Resize Finestra
Restaura finestra
Super↓
Toggle fullscreen Mode
Toggle maximization Estat
AltF10
Toggle Finestra damunt tot workspaces o un
Veges ruptura en esquerra
Veges ruptura en dret
Dreceres fetes per encàrrec
Per crear la vostra drecera de teclat d'aplicació pròpia als paràmetres de Teclat:
Clic el + botó. L'Afegeix finestra de Drecera Feta per encàrrec semblarà.
Escriu un Nom per identificar la drecera, i una Ordre per córrer una aplicació. Per exemple, si vas voler la drecera per obrir Rhythmbox, el podries nomenar Música i ús el rhythmbox ordre.
Clic la fila que era just afegit. Quan el Conjunt finestra de Drecera Feta per encàrrec obre, arrapa baix la drecera desitjada combinació clau.
El clic Afegeix.
L'ordre nomena que escriure hauria de ser una ordre de sistema vàlida. Pots comprovar que les feines d'ordre per obrir una Terminal i escrivint-lo dins allí. L'ordre que obre una aplicació no pot tenir el mateix nom com l'aplicació ell.
Si vols canviar l'ordre que és associat amb una drecera de teclat feta per encàrrec, clic el nom de la drecera. El Conjunt finestra de Drecera Feta per encàrrec semblarà, i pots editar l'ordre.
Traçats de teclat, parpelleig de cursor, accessibilitat de teclat…
Teclat
Regió amp; Llengua
Abril Gonzales
Posa una imatge, acoloreix, o pendent com el vostre rerefons d'escriptori o rerefons de pantalla del pany.
Canvia l'escriptori i rerefons de pantalla del pany
Pots canviar la imatge usada pel vostre rerefons o el va posar per ser un color sòlid.
Rerefons de clic dins el sidebar per obrir el plafó.
Selecciona Rerefons o Pantalla de Pany.
Hi ha tres eleccions va mostrar amunt:
Selecciona Wallpapers per usar un del molts imatges de rerefons professional aquell vaixell amb GNOM. Alguns wallpapers canvi durant el dia. Aquests wallpapers té una icona de rellotge petita a l'inferior-racó dret.
Selecciona Quadres per usar un de les vostres fotos pròpies de la vostra carpeta de Quadres. #La majoria de tenda d'aplicacions de gerència de foto fotos allí. Si t'agradaria usar una imatge que no és a la vostra carpeta de Quadres, qualssevol Fitxers d'ús de dret-clicking en el fitxer d'imatge i seleccionant Conjunt com Wallpaper, o Espectador d'Imatge per obrir el fitxer d'imatge, clicking el botó de carta dins el titlebar i seleccionant Conjunt com Wallpaper.
Selecciona Colors a ús just un color pla.
Els paràmetres són aplicats immediatament.
Canvia a un desert workspace per veure el vostre escriptori sencer.
La resolució de pantalla pot ser conjunt incorrectament.
Per què fes caire de coses confús/pixelated en la meva pantalla?
La resolució de pantalla que és configurat no pot ser el correcte un per la vostra pantalla. Per solucionar això:
Tasta alguns de les opcions de Resolució i seleccionar l'aquelles marques el caire de pantalla més ben.
Quan les pantalles múltiples són connectades
Si tens dues pantalles connectades a l'ordinador (per exemple, un monitor normal i un projector), les pantalles podrien tenir diferents òptim, o natiu, resolucions.
Usant mode de Mirall, pots mostrar la mateixa cosa damunt dues pantalles. #Ambdós ús de pantalles la mateixa resolució, els quals no poden fer joc la resolució nativa de qualsevol pantalla, així que l'agudesa de la imatge pot sofrir en ambdues pantalles.
Usant Unir mode de Pantalles, la resolució de cada pantalla pot ser conjunt independentment, així que poden tant ser conjunt a la seva resolució nativa.
Canvia la resolució de la pantalla i la seva orientació (rotació).
Canvia la resolució o orientació de la pantalla
Pots canviar com gran (o com detallat) les coses semblen en la pantalla per canviar la resolució de pantalla. Pots canviar quin molt amunt les coses semblen (per exemple, si tens un rotant pantalla) per canviar la rotació.
Obre el resum d'Activitats i l'inici que escriu Pantalles.
Pantalles de clic per obrir el plafó.
Si tens les pantalles múltiples i ells no són reproduïts, pots tenir paràmetres diferents en cada pantalla. Selecciona una pantalla a l'àrea de previsualització.
Resolució
La resolució és el número de píxels (punts en la pantalla) a cada direcció que pot ser mostrat. Cada resolució té una proporció d'aspecte, la proporció de l'amplada a l'altura. Ús de pantalles de pantalla ampla un 16∶9 aspecte proporció, mentre ús de pantalles tradicionals 4∶3. Si tries una resolució que no fa joc la proporció d'aspecte de la vostra pantalla, la pantalla serà letterboxed per evitar distorsió, per afegir bars negres fins al capdamunt i fons o ambdós cantons de la pantalla.
Pots triar la resolució prefereixes de la gota de Resolució-baix llista. Si tries un que no és dret per la vostra pantalla el pot mirar confús o pixelated.
Resolució nativa
La resolució nativa d'una pantalla de portàtil o monitor de LCD són l'aquelles feines més: els píxels al senyal de vídeo alinearan precisament amb els píxels en la pantalla. Quan la pantalla és requerida per mostrar altres resolucions, la interpolació és necessària de representar els píxels, causant una pèrdua de qualitat d'imatge.
Escala
Els augments de paràmetre de l'escala la mida dels objectes mostrats en la pantalla per fer joc la densitat de la vostra pantalla, fent-los més fàcil de llegir. Tria de 100%, 200%, o 300%.
Orientació
En alguns dispositius, físicament pots rotar la pantalla a moltes direccions. Orientació de clic al plafó i tria de Paisatge, Retrat Bé, Retrat A l'esquerra, o Paisatge (flipped).
Pany de rotació
Rotació unlock
Si el vostre dispositiu rota la pantalla automàticament, pots tancar la rotació actual que usa el  botó al fons de la carta de sistema. A unlock, prem el  botó
Cambres digitals, iPods, editant fotos, jugant vídeos…
Sona, vídeo amp; quadres
Sona
Sona
Sona
Volum, ponents i headphones, micròfons…
So bàsic
Música i jugadors
Música i jugadors d'àudio portàtil
Fotos
Fotos i cambres digitals
Vídeos
Vídeos i cambres de vídeo
Puntes damunt usant aquesta guia, ajuda millorar aquesta guia, mailing llista, IRC…
Rep més ajut
Controla que de pressa necessites prémer el botó de ratolí un temps segon per doblar-clic.
Ajusta la velocitat de clic doble
Dobla-clicking només passa quan prems el botó de ratolí dues vegades de pressa prou. Si la segona premsa és massa llarga després que el primer, just rebràs dos clics separats, no un clic doble. Si tens premsatge de dificultat el botó de ratolí de pressa, hauries d'acréixer el timeout.
Sota Apuntant amp; Clicking, ajusta la colissa de Demora de Clic Doble a un valor trobes còmode.
Si el vostre ratolí doble-clics quan el vols a sol-clic fins i tot encara que t'ha acrescut el doble-clic timeout, el vostre ratolí pot ser defectuós. Tasta endollant un ratolí diferent al vostre ordinador i veu si aquelles feines pròpiament. Alternativament, endolla el vostre ratolí a un ordinador diferent i veu si encara té el mateix problema.
Aquest paràmetre afectarà tant el vostre ratolí i touchpad, així com qualsevol altre apuntant dispositiu.
Revoca l'esquerra i botons de ratolí dret als paràmetres de ratolí.
Usa el vostre ratolí esquerrà
Pots intercanviar el comportament de l'esquerra i botons drets en el vostre ratolí o touchpad per fer-lo més còmode per ús esquerrà.
Obre el resum d'Activitats i l'inici que escriu Ratolí amp; Touchpad.
Clic en Ratolí amp; Touchpad per obrir el plafó.
A la secció General, clic per canviar botó Primari a Dret.
Usa el botó de ratolí mitjà per obrir aplicacions, obre tabuladors i més.
Mitjà-clic
Molts ratolins i alguns touchpads té un botó de ratolí mitjà. En un ratolí amb un scroll roda, usualment pots prémer directament baix damunt el scroll roda a mitjà-clic. Si no tens un botó de ratolí mitjà, pots prémer l'esquerra i botons de ratolí dret a l'encop a mitjà-clic.
Damunt touchpads aquell suport multi-copets de dit, pots tocar amb tres dits immediatament a mitjà-clic. Has d'habilitar copet clicking dins el touchpad paràmetres ja que això per treballar.
Molt mig d'ús de les aplicacions-clic per dreceres de clic avançat.
A aplicacions amb scrollbars, a l'esquerra-clicking a l'espai desert dels moviments de bar el scroll posició directament a aquell lloc. Mitjà-clicking moviments fins a una pàgina sola cap a aquella ubicació.
Al resum d'Activitats, de pressa pots obrir una finestra nova per una aplicació amb mitjà-clic. Senzillament mitjà-clic en la icona de l'aplicació , tampoc dins el dash a l'esquerra, o al resum d'aplicacions. El resum d'aplicacions és mostrat usant el botó de reixat dins el dash.
La majoria de navegadors de web et deixen per obrir nexes a tabuladors de pressa amb el botó de ratolí mitjà. Clic just qualsevol nexe amb el vostre botó de ratolí mitjà, i obrirà a un tabulador nou.
Al gerent de fitxer, mitjà-el clic serveix dues funcions. Si tu mitjà-clic una carpeta, obrirà a un tabulador nou. Això mimics el comportament de navegadors de web popular. Si tu mitjà-clic un fitxer, obrirà el fitxer, just com si vas tenir doble-clicked.
Alguns les aplicacions especialitzades et deixen per usar el botó de ratolí mitjà per altres funcions. Busca l'ajut de la vostra aplicació  per mitjà-clic o botó de ratolí mitjà.
2013, 2015
Habilita claus de ratolí per controlar el ratolí amb el numèric keypad.
Clic i moviment el punter de ratolí que usa el keypad
Si tens les dificultats que usen un ratolí o altre apuntant dispositiu, pots controlar el punter de ratolí que usa el numèric keypad en el vostre teclat. Aquesta característica és cridada claus de ratolí.
Pots accedir el resum d'Activitats per prémer damunt el, per moure el vostre punter de ratolí contra el superior-racó esquerre de la pantalla, per usar CtrlAltTab seguit per Entra, o per usar el Super clau.
Usa l'amunt i avall claus de fletxa per seleccionar Claus de Ratolí dins l'Apuntant amp; Clicking secció, llavors la premsa Entrar per canviar el canvi de Claus del Ratolí a damunt.
Fes segur que Num el pany és apagat. Ara seràs capaç de moure el punter de ratolí que usa el keypad.
El keypad és un conjunt de botons numèrics en el vostre teclat, usualment arranjat a un reixat quadrat. Si tens un teclat sense un keypad (com un teclat de portàtil), pots necessitar arrapar baix la funció (Fn) clau i l'ús segur altres claus en el vostre teclat com a keypad. Si uses aquesta característica sovint en un portàtil, pots adquirir #Bluetooth o USB #extern numèrics keypads.
Cada número damunt el keypad pertoca a una direcció. Per exemple, premsatge 8 mourà el punter cap amunt i premsatge 2 el mourà cap avall. Prem el 5 clau a clic un cop amb el ratolí, o de pressa prémer-lo dues vegades per doblar-clic.
La majoria de teclats tenen una clau especial quins et deixen a dret-clic, de vegades cridat la clau de Carta. Nota, tanmateix, que aquesta clau respon a on els vostres focus de teclat són, no on el vostre punter de ratolí és. Veges  per informació damunt com a dret-clic per arrapar baix 5 o el botó de ratolí esquerre.
Si vols usar el keypad per escriure números mentre claus de ratolí són habilitades, gira Num Pany damunt. El ratolí no pot ser controlat amb el keypad quan Num el pany és encès, encara que.
Les claus de número normals, a una línia dalt de tot del teclat, no controlarà el punter de ratolí. Només el keypad claus de número poden ser usades.
Com per comprovar per què el vostre ratolí no és treballar.
Punter de ratolí no és emotiu
Comprova que el ratolí és endollat dins
Si tens un ratolí amb un cable, comprova que és fermament endollat dins al vostre ordinador.
Si és un ratolí d'USB (amb un connector rectangular), tasta endollant-lo dins a un port d'USB diferent. Si és un PS/2 ratolí (amb un petit, arredoneix connector amb sis passadors), fes segur que és endollat dins al ratolí verd portuari força que el port de teclat morat. Pots necessitar reprendre l'ordinador si no va ser endollat dins.
Comprova que el ratolí de fet treballa
Endolla el ratolí dins a un ordinador diferent i veu si funciona.
Si el ratolí és un òptic o ratolí de làser, una llum hauria de ser brillar fora del fons del ratolí si és encès. Si no hi ha cap llum, comprova que és encès. Si és i hi ha quiet cap llum, el ratolí pot ser trencat.
Comprovant ratolins sense fils
Fes segur el ratolí és encès. Hi ha sovint un canvi en el fons del ratolí per apagar el ratolí completament, així que el pots dur amb #et sense #el constantment #despertar.
Si estàs usant un ratolí de #Bluetooth, fes segur et de fet ha aparellat el ratolí amb el vostre ordinador. Veges .
Clic un botó i veu si els moviments de punter del ratolí ara. Alguns ratolins sense fils van per dormir per salvar poder, així que no podria respondre fins que et clic un botó. Veges .
Comprova que la pila del ratolí és cobrada.
Fes segur que l'auricular (dongle) és fermament endollat dins a l'ordinador.
Si el vostre ratolí i l'auricular poden operar damunt canals de ràdio diferent, fes segur que són #ambdós conjunt al mateix canal.
Pots necessitar prémer un botó en el ratolí, auricular o tant per establir una connexió. El manual d'instrucció del vostre ratolí hauria de tenir més detalls si això és el cas.
Més RF (radiofònic) els ratolins sense fils haurien de treballar automàticament quan els endolles al vostre ordinador. Si tens un #Bluetooth o IR (infraroig) ratolí sense fil, pots necessitar actuar alguns passos extres per rebre'l treballar. Els passos podrien dependre en la marca o model del vostre ratolí.
Canvia com de pressa els moviments de punter quan uses el vostre ratolí o touchpad.
Ajusta la velocitat del ratolí i touchpad
Si els vostres moviments de punter massa ràpidament o lent quan mous el vostre ratolí o ús el vostre touchpad, pots ajustar la velocitat de punter per aquests dispositius.
Ajusta la Velocitat de Ratolí o Touchpad colissa de Velocitat fins que la moció de punter és còmoda ja que et. De vegades els paràmetres més còmodes ja que un escriu del dispositiu no és el millor ja que l'altre.
El Touchpad la secció només sembla si el vostre sistema té un touchpad, mentre la secció de Ratolí és única visible quan un ratolí és connectat.
Clic, draga, o scroll usant copets i gestos damunt el vostre touchpad.
Clic, draga, o scroll amb el touchpad
Pots clic, dobla-clic, draga, i scroll usant només el vostre touchpad, sense botons de maquinari separat.
Touchscreen Els gestos són tapats per separat.
Toca a clic
Pots tocar el vostre touchpad a clic en comptes d'usant un botó.
Dins el Touchpad secció, fes segur el Touchpad el canvi és conjunt a damunt.
El Touchpad la secció només sembla si el vostre sistema té un touchpad.
Canvia el Copet a canvi de clic a damunt.
A clic, toca damunt el touchpad.
Per doblar-clic, toca dues vegades.
Per dragar un element, dobla-copet però no s'aixeca el vostre dit després del segon copet. Draga l'element on voler-lo, llavors impuls el vostre dit per caure.
Si el vostre touchpad suports multi-copets de dit, bé-clic per tocar amb dos dits immediatament. Altrament, tu necessitat quieta per usar botons de maquinari a dret-clic. Veges  per un mètode de dret-clicking sense un segon botó de ratolí.
Si el vostre touchpad suports multi-copets de dit, mitjà-clic per tocar amb tres dits immediatament.
Quan tocant o dragar amb dits múltiples, fes segur els vostres dits són propagació lluny prou a part. Si els vostres dits són també proper, el vostre ordinador pot pensar que són un dit sol.
Dos dit scroll
Pots scroll usant el vostre touchpad usant dos dits.
Canvia el Desplaçament de Dos dits canvi a damunt.
Quan això és #seleccionar, tocar i dragar amb un el dit treballarà tan normal, però si dragues dos dits a través de qualsevol part del touchpad, ell  scroll en comptes d'això. Mou els vostres dits entre el cim i fons del vostre touchpad a scroll amunt i avall, o moviment els vostres dits a través del touchpad a scroll de costat. Ser prudent d'espaiar els vostres dits una mica a part. Si els vostres dits són també proper junt, just semblen un dit gran al vostre touchpad.
Desplaçament de dos dits no pot treballar damunt tot touchpads.
Desplaçament natural
Pots dragar contingut mentre si corredís un full de paper físic que usa el touchpad.
Dins el Touchpad secció, fes segur que el Touchpad el canvi és conjunt a damunt.
Canvia el canvi de Desplaçament Natural a damunt.
Aquesta característica és també sabut Desplaçament tan Invers.
2011
Jana Svarova
Si has de wiggle o clic el ratolí abans que el respon.
El ratolí reacciona amb demora abans que el comença treballar
Ratolins sense fils i òptics, així com touchpads en portàtils, pot necessitar despertar “” abans que comencen treballar. Automàticament van per dormir quan no dins sol salvar poder de pila. Per despertar el vostre ratolí o touchpad, pots clic en un botó de ratolí o wiggle el ratolí.
Esquerrà, accelera i sensibilitat, touchpad clicking i desplaçament…
Ratolí, Touchpad amp; Touchscreen
Problemes de ratolí comú
Problemes comuns
Puntes de ratolí
Puntes
Puntes
Recolza per aquell format de fitxer no podria ser instal·lat o les cançons podrien ser “còpia emparat”.
No puc jugar les cançons vaig comprar d'una tenda de música en línia
Si vas descarregar alguna música d'una tenda en línia et pot trobar que no jugarà en el vostre ordinador, especialment si el vas comprar en unes Finestres o Mac OS ordinador i llavors copiat el damunt.
Això podria ser perquè la música és a un format que no és homologat pel vostre ordinador. Per ser capaç de jugar una cançó necessites tenir suport pels formats d'àudio drets instal·lats — per exemple, si vols jugar fitxers de MP3, necessites suport de MP3 instal·lat. Si no tens suport per un format d'àudio donat, hauries de veure un missatge que et diu tan quan intentes jugar una cançó. El missatge també hauria de proporcionar instruccions per com per instal·lar suport per aquell format de manera que te'l pot jugar.
Si tens el suport instal·lat pel format d'àudio de la cançó  però encara no el pot jugar, la cançó podria ser còpia emparat (també conegut com ésser DRM va restringir). DRM És un camí de restringint que pot jugar una cançó i en quins dispositius el poden jugar. L'empresa que va vendre la cançó a tu és a control d'això, no et. Si un fitxer de música té DRM restriccions, tu  probablement no ser capaç de jugar-lo — generalment necessites programari especial del venedor per jugar DRM va restringir fitxers, però aquest programari és sovint no recolzat en Linux.
Pots aprendre més aproximadament DRM del Fonament de Frontera Electrònic.
Usa un jugador de mitjans de comunicació per copiar les cançons i de forma segura treure l'iPod després.
Song no sembla damunt el meu iPod quan els copio a #el
Quan endolles un iPod al vostre ordinador, semblarà a la vostra aplicació de jugador de la música i també al gerent de fitxer (l'aplicació de Fitxers al resum d'Activitats). Has de copiar cançons a l'iPod que usa el jugador de música — si els copies a través d'usant el gerent de fitxer, no funcionarà perquè les cançons no seran posades a la ubicació dreta. iPods Té una ubicació especial per emmagatzemar cançons quines aplicacions de jugador de la música saben com per rebre a però el gerent de fitxer fa no.
També necessites esperar per les cançons per acabar copiar a l'iPod abans que desendollar-lo. Ans desendollant l'iPod, fes segur triar a de forma segura treure'l. Això farà segur que tots de les cançons han estat copiats a través de pròpiament.
Una raó més llunyana per què les cançons no podrien ser semblant damunt el vostre iPod és que l'aplicació de jugador de la música ets usar no recolza convertint les cançons d'un format d'àudio a un altre. Si copies una cançó quins són salvats a un àudio formata que no és recolzat pel vostre iPod (per exemple, un Ogg Vorbis (.oga) Fitxer), el jugador de música intentarà convertir l'a un format que l'iPod entén, com MP3. Si el programari de conversió apropiat (també cridat un còdec o codificador) no és instal·lat, el jugador de música no serà capaç de fer la conversió i així que no copiarà la cançó. Mira a l'instal·lador de programari per un còdec apropiat.
Marca-nou iPods necessitat de ser conjunt-dalt usant el programari d'iTunes abans que te'ls pot usar.
El meu iPod nou no treballarà
Si tens un iPod nou que mai ha estat connectat a un ordinador abans que, no serà homologat pròpiament quan el connectes a un ordinador de Linux. Això és perquè iPods necessitat de ser muntada i actualitzat usant el programari d'iTunes, quines curses úniques en Finestres i Mac OS.
Per muntar el vostre iPod, instal·la iTunes en unes Finestres o Mac ordinador i l'endolla dins. Seràs portat a través d'uns quants passos per muntar-lo. Si va demanar el Format de Volum, tria MS-DOS (GROS), Windows o similar. L'altre format (HFS/Mac) no treballa també amb Linux.
Un cop has acabat setup, l'iPod hauria de treballar normalment quan l'endolles a un ordinador de Linux.
Sol-clic per obrir fitxers, corre o vista fitxers de text executable, i especifica trash comportament.
Sindhu S
Arxiva preferències de comportament del gerent
Pots controlar tant si et sol-clic o fitxersde clic doble , com fitxers de text executable són manejats, i el trash comportament. Clic el botó de carta al superior-racó dret de la finestra i seleccionar Preferències, i seleccionar el tabulador de Comportament.
Comportament
Clic sol per obrir elements
Dobla clic per obrir elements
Per default, clicking selecciona fitxers i doble-clicking els obre. En comptes d'això pots triar tenir els fitxers i les carpetes oberts quan et clic damunt els un cop. Quan uses modede clic sol , pots arrapar baix el Ctrl clau mentre clicking per seleccionar un o més fitxers.
Fitxers de text executable
Un fitxer de text executable és un fitxer que conté un programa que et pot corregut (executar). Els permisos de fitxer també han de deixar pel fitxer per córrer com a programa. El més comú és Closca, Pitó i Perl guions. Aquests tenen extensions .sh, .py I .pl, respectivament.
Quan tu obert un fitxer de text executable, pots seleccionar de:
Corre fitxers de text executable quan són oberts
Veges fitxers de text executable quan són oberts
Demana cada temps
Si Demanar cada temps és seleccionat, un diàleg rebentarà dalt demanant si gruar córrer o vista el fitxer de text seleccionat.
Fitxers de text executable són guions cridats també. Tots dicten dins el /.Participació/local/nautilus/carpeta de guions semblarà a la carta de context per un fitxer sota els Guions submenu. Quan un guió és executat d'una carpeta local, tot els fitxers seleccionats seran pegats al guió com paràmetres. Per executar un guió en un fitxer:
Navigate A la carpeta desitjada.
Selecciona el fitxer desitjat.
Clic dret en el fitxer per obrir la carta de context i seleccionar el guió desitjat per executar de la carta de Guions.
Un guió no serà passat qualssevol paràmetres quan executat d'una carpeta remota com una carpeta que mostra web o ftp contingut.
Arxiva gerent trash preferències
Trash
Demana abans que emptying el Trash
Aquesta opció és seleccionada per default. Quan emptying el trash, un missatge serà mostrat confirmant que t'agradaria a desert el trash o eliminar fitxers.
Afegeix, elimina, i rebateja marcadors al gerent de fitxer.
Edita marcadors de carpeta
Els vostres marcadors són llistats dins el sidebar del gerent de fitxer.
Afegeix un marcador:
Obre la carpeta (o ubicació) que vols marcador.
Clic la carta de finestra dins el toolbar i tria Marcador aquesta Ubicació.
Elimina un marcador:
Bé-clic en el marcador dins el sidebar i seleccionar Treu de la carta.
Rebateja un marcador:
Bé-clic en el marcador dins el sidebar i seleccionar Rebatejar….
A la caixa de text del Nom, escriu el nom nou pel marcador.
Rebatejant un marcador no rebateja la carpeta. Si tens marcadors a dues carpetes diferents dins dues ubicacions diferents, però quin cadascú té el mateix nom, els marcadors tindran el mateix nom, i no seràs capaç de dir-los a part. A aquests casos, és útil de donar un marcador un nom altre que el nom de la carpeta l'apunta a.
Veges i edita fitxers en un altre ordinador damunt FTP, SSH, Windows comparteix, o WebDAV.
Explora fitxers en un servidor o participació de xarxa
Pots connectar a un servidor o participació de xarxa per explorar i fitxers de vista en aquell servidor, exactament com si eren pel teu compte ordinador. Això és un camí convenient de descarregar o carregar fitxers en la internet, o per compartir fitxers amb altres persones en la vostra xarxa local.
Per explorar fitxers sobre la xarxa, obre l'aplicació de Fitxers del resum d'Activitats, i clic Altres Ubicacions dins el sidebar. El gerent de fitxer trobarà qualssevol ordinadors en la vostra àrea local contacten que anuncia la seva capacitat de servir fitxers. Si vols connectar a un servidor en la internet, o si no veus l'ordinador ets buscant, a mà pots connectar a un servidor per escriure a la seva adreça/de xarxa de la internet.
Connecta a un servidor de fitxer
Al gerent de fitxer, clic Altres Ubicacions dins el sidebar.
Dins Connecta a Servidor, entra l'adreça del servidor, a la forma d'un URL. Els detalls damunt van recolzar URLs és llistat sota.
Si has connectat al servidor abans que, pots clic damunt l'a la llista de Servidors Recent.
El clic Connecta. Els fitxers en el servidor seran mostrats. Pots explorar els fitxers just mentre tu  ja que aquells pel teu compte ordinador. El servidor també serà afegit al sidebar així que te'l pot accedir de pressa en el futur.
Escriptura URLs
Un URL, o recurs uniforme locator, és una forma d'adreçar que refereix a una ubicació o fitxer en una xarxa. L'adreça és formatada així:
Maquina://servername.Exemple.com/Carpeta
L'esquema especifica el protocol o tipus de servidor. L'exemple.com La porció de l'adreça és cridada el nom d'àmbit. Si un username és requerit, és inserit davant el nom de servidor:
Maquina://username@servername.Exemple.com/Carpeta
Alguns esquemes requereixen el número portuari per ser especificat. Insereix-lo després del nom d'àmbit:
Maquina://servername.Exemple.com:Transfereix/carpeta
Sota és els exemples concrets pel #divers servidor escriuen que és recolzat.
Tipus de servidors
Pots connectar a tipus diferent de servidors. Alguns servidors són públics, i deixa qualsevol per connectar. Altres servidors et requereixen a registre dins amb un username i contrasenya.
No pots tenir permisos per actuar accions segures en fitxers en un servidor. Per exemple, en públic FTP llocs, tu  probablement no ser capaç d'eliminar fitxers.
El URL entres depèn en el protocol que el servidor sol exportació les seves participacions de fitxer.
SSH
Si tens un compte de closca segur en un servidor, pots connectar usant aquest mètode. Molts amfitrions de web proporcionen SSH comptes a membres així que fermament poden carregar fitxers. SSH Els servidors sempre et requereixen a registre dins.
Un típic SSH URL sembla això:
ssh://username@servername.Exemple.com/Carpeta
Quan usant SSH, tota la dada envies (incloent la vostra contrasenya) és encriptat de manera que altres usuaris en la vostra xarxa no el pot veure.
FTP (Amb login)
FTP És un camí popular de bescanviar fitxers en la Internet. Perquè la dada no és encriptada damunt FTP, molts servidors ara proporcionen accés a través de SSH. Alguns servidors, tanmateix, encara deixar o requerir-te per usar FTP per carregar o fitxers de descàrrega. FTP Llocs amb logins usualment et deixarà per eliminar i carregar fitxers.
Un típic FTP URL sembla això:
ftp://username@ftp.Exemple.com/Camí/
Públic FTP
Llocs allò et deixa per descarregar els fitxers de vegades proporcionaran públics o anònim FTP accés. Aquests servidors no requereixen un username i contrasenya, i  usualment no deixar-te per eliminar o carregar fitxers.
Un típic anònim FTP URL sembla això:
ftp://ftp.Exemple.com/Camí/
Alguns anònim FTP els llocs et requereixen a registre dins amb un públic username i contrasenya, o amb un públic username usant la vostra adreça d'e-mail mentre la contrasenya. Per aquests servidors, usa el FTP (amb login) mètode, i ús les credencials especificades pel FTP lloc.
Windows compartir
Ús d'ordinadors del Windows un protocol propietari per compartir fitxers sobre una xarxa d'àrea local. Els ordinadors en unes Finestres contacten és de vegades agrupat a àmbits per organització i a accés de control millor. Si tens els permisos drets en l'ordinador remot, pots connectar a unes Finestres comparteixen del gerent de fitxer.
Unes Finestres típiques comparteixen URL sembla això:
smb://servername/Participació
WebDAV I Segur WebDAV
Basat en el protocol d'HTTP usat en el web, WebDAV és participació solguda de vegades fitxers en una xarxa local i per emmagatzemar fitxers en la internet. Si el servidor ets connectar a suports connexions segures, hauries de triar aquesta opció. Assegura WebDAV els usos forts SSL encriptació, de manera que altres usuaris no poden veure la vostra contrasenya.
Un WebDAV URL sembla això:
dav://Exemple.hostname.com/Camí
NFS Participació
Ordinadors de #UNIX tradicionalment usen el protocol de Sistema de Fitxer de Xarxa per compartir fitxers sobre una xarxa local. Amb NFS, la seguretat és basada damunt el UID de l'usuari que accedeix la participació, així que #cap credencials d'autenticació són necessitades quan connectar.
Un típic NFS participació URL sembla això:
nfs://servername/Camí
Controla subtítols d'icona van usar al gerent de fitxer.
Arxiva preferències de pantalla del gerent
Pots controlar com els subtítols de pantalles de gerent de fitxer sota icones. Clic el botó de carta al superior-racó dret de la finestra i seleccionar Preferències, llavors selecciona el tabulador de Vistes.
Subtítols d'icona
Extern ref='xifres/nautilus-icones.png' md5='c23665786e41e7bcb87fa0f8d355d74e'
Arxiva icones de gerent amb subtítols
Quan uses vista d'icona, pots triar tenir informació extra sobre els fitxers i les carpetes mostrats a un subtítol sota cada icona. Això és útil, per exemple, si sovint necessites veure que posseeix un fitxer o quan era últim modificat.
Pots zoom a una carpeta per clicking el botó d'opcions de la vista dins el toolbar i triant un nivell de zoom amb la colissa. Com #et zoom dins, el gerent de fitxer mostrarà més i més informació a subtítols. Pots triar fins a tres coses per mostrar a subtítols. El primer serà mostrat a la majoria de nivells de zoom. L'últim només serà mostrat a mides molt grans.
La informació pots mostrar a subtítols d'icona són igual com les columnes et pot usar a vista de llista. Veges  per més informació.
Llista Vista
Quan fitxers de visionament com a llista, pots Navigate carpetes a un arbre. Aquests expansors d'espectacles en cada directori a la llista de fitxer, de manera que els continguts de diverses carpetes poden ser mostrats immediatament. Això és útil si l'estructura de carpeta és pertinent, com si els vostres fitxers de música són organitzats amb una carpeta per artista, i un subfolder per àlbum.
Veges informació de fitxer bàsic, posa permisos, i tria default aplicacions.
Arxiva propietats
Per veure informació sobre un fitxer o carpeta, bé-clic l'i seleccionar Propietats. També pots seleccionar el fitxer i premsa AltEnter.
La finestra de propietats del fitxer et mostra informació com el tipus de fitxer, la mida del fitxer, i quan tu últim el va modificar. Si necessites aquesta informació sovint, el pots tenir va mostrar a columnes de vista de la llista o subtítols d'icona.
La informació donada en el tabulador Bàsic és comptat sota. Hi ha també Permisos i Obert Amb tabuladors. De segur tipus de fitxers, com imatges i vídeos, hi hi haurà un tabulador extra que proporciona informació com les dimensions, durada, i còdec.
Propietats bàsiques
Nomena
Pots rebatejar el fitxer per canviar aquest camp. També pots rebatejar un fitxer a fora de la finestra de propietats. Veges .
Escriu
Aquests ajuts identifiques el tipus del fitxer, com document de PDF, OpenDocument Text, o imatge de JPEG. Els tipus de fitxer determinen quines aplicacions poden obrir el fitxer, entre altres coses. Per exemple, pots no obert un quadre amb un jugador de música. Veges  per més informació damunt això.
El MIME el tipus del fitxer és mostrat a parèntesis; MIME el tipus és un camí estàndard aquells ordinadors solen refereix al tipus de fitxer.
Continguts
Aquest camp és mostrat si ets mirar a les propietats d'una carpeta força que un fitxer. Ajuda veus el número d'elements a la carpeta. Si la carpeta inclou altres carpetes, cada carpeta interior és contada mentre un element, fins i tot si conté elements més llunyans. Cada fitxer és també contat mentre un element. Si la carpeta és deserta, els continguts mostraran res.
Aquest camp és mostrat si ets mirar a un fitxer (no una carpeta). La mida d'un fitxer et diu quant disc l'espaia duu dalt. Això és també un indicador de quant temps el durà per descarregar un fitxer o l'envia a un e-mail (els fitxers grans duen més llargs d'enviar/rebre).
Les mides poden ser donades en bytes, KB, MB, o GB; al cas de l'últim tres, la mida en bytes també serà donada a parèntesis. Tècnicament, 1 KB és 1024 bytes, 1 MB és 1024 KB etcètera.
Carpeta de pare
La ubicació de cada fitxer en el vostre ordinador és donat pel seu camí absolut. Això és una adreça “única” del fitxer en el vostre ordinador, va inventar d'una llista de les carpetes que et necessitaria anar per trobar el fitxer. Per exemple, si Jim va tenir un fitxer cridat Reprendre.pdf A la seva carpeta de Casa, la seva carpeta de pare seria /casa/jim i la seva ubicació seria /casa/jim/Reprèn.pdf.
Allibera Espai
Això és només mostrat per carpetes. Dóna l'import de disc espaia quins són disponibles en el disc que la carpeta és damunt. Això és útil per comprovant si el disc dur és ple.
Accedit
La data i temps quan el fitxer era últim obert.
Modificat
La data i temps quan el fitxer era últim canviat i va salvar.
Controla que pot veure i editar els vostres fitxers i carpetes.
Posa permisos de fitxer
Pots usar permisos de fitxer per controlar qui pot veure i editar arxiva que tu propi. Per veure i conjunt els permisos per un fitxer, clic dret ell i selecciona Propietats, llavors selecciona el tabulador de Permisos.
Veges  i  sota per detalls en el tipus de permisos et pot posat.
Pots va posar els permisos per l'amo de fitxer, l'amo de grup, i tot altres usuaris del sistema. Pels vostres fitxers, ets l'amo, i et pots donar només de lectura o va llegir-i-escriu permís. Posa un fitxer a només de lectura si   no vols accidentalment canviar-lo.
Cada usuari en el vostre ordinador pertany a un grup. En ordinadors de casa, és comú per cada usuari per tenir el seu grup propi, i permisos de grup no són sovint usat. Dins entorns corporatius, els grups són de vegades usat per departaments o projectes. Així com tenint un amo, cada fitxer pertany a un grup. Pots va posar el grup i el control del fitxer  els permisos ja que tot usuaris a aquell grup. Pots conjunt únic el grup del fitxer  a un grup pertànyer a.
Pots també va posar els permisos per usuaris altre que l'amo i aquells al grup del fitxer .
Si el fitxer és un programa, com un guió, has de seleccionar Deixar executant fitxer com programa per córrer-lo. Fins i tot amb aquesta opció seleccionada, el gerent de fitxer encara pot obrir el fitxer a una aplicació o et demana el que per fer. Veges  per més informació.
Carpetes
Pots va posar permisos en carpetes per l'amo, agrupa, i altres usuaris. Veges els detalls de permisos de fitxer damunt per una explicació d'amos, grups, i altres usuaris.
Els permisos et pot posat per una carpeta és diferent d'aquells et pot posat per un fitxer.
Cap
L'usuari ni tan sols serà capaç de veure quins fitxers són a la carpeta.
Llista fitxers només
L'usuari serà capaç de veure quins fitxers són a la carpeta, però no serà capaç d'obrir, crea, o eliminar fitxers.
Accedeix fitxers
L'usuari serà capaç d'obrir fitxers a la carpeta (va proporcionar tenen permís per fer així que en el fitxer particular), però no serà capaç de crear fitxers nous o eliminar fitxers.
Crea i eliminar fitxers
L'usuari tindrà accés ple a la carpeta, incloent inici, creant, i eliminant fitxers.
Pots també de pressa conjunt els permisos de fitxer per tots els fitxers a la carpeta per clicking Permisos de Canvi per Fitxers Tancats. Usa la gota-baix llistes per ajustar els permisos de carpetes o fitxers continguts, i Canvi de clic. Els permisos són aplicats a fitxers i carpetes dins subfolders també, a qualsevol fondària.
Controla quina informació és mostrada a columnes a vista de llista.
Preferències de columnes de llista de fitxers
Hi ha onze columnes d'informació que pots mostrar a la vista de llista dels Fitxers. Clic el botó de carta al superior-racó dret de la finestra, selecciona Preferències i triar el tabulador de Columnes de la Llista per seleccionar quines columnes seran visibles.
Usa el Moviment Dalt i Moviment Baix botons per triar l'ordre dins quin les columnes seleccionades semblaran. Reinicialització de clic a Default per desfer qualssevol canvis i volta al default columnes.
El nom de carpetes i fitxers.
La columna de Nom no pot ser amagada.
La mida d'una carpeta és donada com el número d'elements va contenir a la carpeta. La mida d'un fitxer és donada com bytes, KB, o MB.
Mostrat com carpeta, o tipus de fitxer com document de PDF, imatge de JPEG, àudio de MP3, i més.
Dóna la data de l'última vegada el fitxer va ser modificat.
Amo
El nom de l'usuari la carpeta o el fitxer són posseïts per.
Agrupa
El grup el fitxer és posseït per. Cada usuari és normalment al seu grup propi, però és possible de tenir molts usuaris dins un agrupa. Per exemple, un departament pot tenir el seu grup propi a un medi ambient de feina.
Permisos
Pantalles els permisos d'accés del fitxer. Per exemple, drwxrw-r--
El primer caràcter és el tipus de fitxer. - Mitjans fitxer regular i d directori de mitjans (carpeta). Dins casos rars, altres caràcters també poden ser mostrats.
El després tres caràcters rwx especifica permisos per l'usuari que posseeix el fitxer.
El després tres rw- especifica permisos ja que tot membres del grup que posseeix el fitxer.
Els últims tres caràcters a la columna r-- especifica permisos ja que tot altres usuaris en el sistema.
Cada permís té les accepcions següents:
r: Llegible, significant que et pot obrir el fitxer o carpeta
w: writable, significant que et pot salvar canvis a #el
x: Executable, significant que te'l pot córrer si és un programa o fitxer de guió, o pots accedir subfolders i fitxers si és una carpeta
-: El permís no posat
MIME Tipus
Pantalles el MIME tipus de l'element.
Ubicació
El camí a la ubicació del fitxer.
Temps — modificat
Dóna la data i temps de l'última vegada el fitxer va ser modificat.
Dóna la data o temps de l'última vegada el fitxer va ser modificat.
Veges i preferències de conjunt pel navegador de fitxer.
Arxiva preferències de gerent
Controla quan thumbnails és usat per fitxers.
Arxiva preferències de previsualització del gerent
El gerent de fitxer crea thumbnails a imatge de previsualització, vídeo, i fitxers de text. Thumbnail Les previsualitzacions poden ser lentes per fitxers grans o sobre xarxes, així que pots controlar quan les previsualitzacions són fetes. Clic el botó de carta al superior-dret de la finestra, selecciona Preferències, llavors selecciona la Recerca amp; tabulador de Previsualització.
Fitxers
Per default, tot les previsualitzacions són fetes per Fitxers en aquest ordinador només, aquells en el vostre ordinador o va connectar unitats externes. Pots va posar aquesta característica a Tot Arxiva o Mai. El gerent de fitxer pot explorar fitxers en altres ordinadors sobre una xarxa d'àrea local o la internet. Si sovint explores fitxers sobre una xarxa d'àrea local, i la xarxa té ample de banda alt, pots voler posar l'opció de previsualització a Tot Arxiva.
A més a més, pots usar l'Únic pels fitxers més menuts que posar per fitar la mida de fitxers previewed.
Arxiva recompte
Si mostres mides de fitxer a columnes de vista de la llista o subtítols d'icona, les carpetes seran mostrades amb un recompte de quants fitxers i carpetes contenen. Contant els elements a una carpeta poden ser lents, especialment per carpetes molt grans, o sobre una xarxa.
Pots girar aquesta característica damunt o fora, o girar-lo damunt només per fitxers en el vostre ordinador i unitats externes locals.
Especifica el default ordre de classe i agrupació pel gerent de fitxer.
Preferències de vistes a Fitxers
Pots canviar que els fitxers i les carpetes són agrupats i ordenat per default. Prem el botó de carta al superior-racó dret de la finestra, selecciona Preferències, i llavors selecciona el tabulador de Vistes.
Default Vista
Arranja elements
Pots canviar que els fitxers són ordenats a una carpeta individual per clicking el botó de carta d'opcions de vista dins el toolbar i triant l'opció desitjada sota Classe, o per clicking els encapçalaments de columna de la llista a vista de llista.
Ordena carpetes davant fitxers
Per default, el gerent de fitxer ja no mostra tot carpetes davant fitxers. Per veure totes les  carpetes van llistar davant fitxers, habilita aquesta opció.
Hi ha pocs virus de Linux, així que probablement no necessites anti-programari de virus.
 Necessito anti-programari de virus?
Si ets solgut Finestres o Mac OS, ets probablement també va soler tenir anti-programari de virus que corre tot del temps. Anti-Curses de programari del virus al rerefons, constantment comprovant per virus d'ordinador que podria trobar el seu camí al vostre ordinador i problemes de causa.
Anti-Programari de virus existeix per Linux, però probablement no necessites per usar-lo. Virus allò afecta Linux és encara molt rar. Alguns renyeix que això és perquè Linux no és tan amplament usat com altres sistemes operatius, així que ningú escriu virus ja que el. Altres renyeixen que Linux és intrínsecament més segur, i problemes de seguretat aquell virus podria fer ús d'és fix molt de pressa.
Qualsevol cosa la raó, virus de Linux és tan rar que tu  no molt necessitat de preocupar aproximadament els per ara.
Si vols ser extra-segur, o si vols comprovar per virus a arxiva que ets passar entre tu i les persones que usen Finestres i Mac OS, encara pots instal·lar anti-programari de virus. Comprova a l'instal·lador de programari o la recerca en línia; un número d'aplicacions és disponible.
El Ubuntu Equip de Documentació
Canvia el default navegador, instal·la Flaix…
Navegadors de web
Canvia el default navegador de web per anar a Detalls a Paràmetres.
Canvia quin navegador de web obre llocs web per default
Quan et clic un nexe a una pàgina de web a qualsevol aplicació, un navegador de web  automàticament obert fins a aquella pàgina. Tanmateix, si tens més que un el navegador instal·lat, la pàgina pot no obert dalt al navegador el vas voler per obrir dins. Per fixar això, canvia el default navegador de web:
Tria Default Aplicacions de la llista en el cantó esquerre de la finestra.
Tria quin navegador de web t'agradaria obrir nexes per canviar l'opció de Web.
Quan tu obert cap amunt d'un navegador de web diferent, et podria dir que no és el default navegador més. Si això passa, clic l'Anul·la botó (o similar) de manera que el no tasta pel posar com el default navegador de bell nou.
Canvia el default client d'e-mail per anar a Detalls a Paràmetres.
Canvia quina aplicació de correu és solguda escriure e-mails
Quan et clic un botó o nexe per enviar un e-mail nou (per exemple, a la vostra aplicació de tramitació del mot), el vostre default aplicació de correu  oberta dalt amb un missatge d'espai, a punt ja que te per escriure. Tanmateix, si tens més que un aplicació de correu instal·lada, l'aplicació de correu incorrecta podria oberta dalt. Pots fixar això per canviar quin és el default aplicació d'e-mail:
Tria quin client d'e-mail t'agradaria ser usat per default per canviar l'opció de Correu.
El virus és improbable d'infectar el vostre ordinador, però podria infectar els ordinadors de persones t'e-mail.
 Necessito escanejar els meus e-mails per virus?
El virus és programa aquells problemes de causa si abasten trobar el seu camí al vostre ordinador. Un camí comú de #li #rebre al vostre ordinador és a través de missatges d'e-mail.
Virus que pot afectar cursa d'ordinadors Linux és bastant rar, així que ets improbable de rebre un virus a través d'e-mail o altrament. Si reps un e-mail amb un virus amagat dins el, probablement tindrà cap efecte en el vostre ordinador. Com a tal, probablement no necessites per escanejar el vostre e-mail per virus.
Pots, tanmateix, grua per escanejar el vostre e-mail per virus per si de cas passar per reenviar un virus d'un persona a un altre. Per exemple, si un dels vostres amics té un ordinador de Windows amb un virus i t'envia un virus-e-mail infectat, i tu llavors reenvia aquell e-mail a un altre amic amb un ordinador de Windows, llavors el segon amic podria rebre el virus també. Podries instal·lar un anti-aplicació de virus per escanejar els vostres e-mails per impedir això, però és improbable de passar i la majoria de persones que usen Finestres i Mac OS té anti-programari de virus del seu propi de tota manera.
El Projecte de Documentació del GNOM
Default App d'e-mail,  escanejar per virus?…
E-mail amp; programari d'e-mail
Sabent la vostra adreça d'IP et pot ajudar troubleshoot problemes de xarxa.
Troba la vostra adreça d'IP
Sabent la vostra adreça d'IP et pot ajudar troubleshoot problemes amb la vostra connexió d'internet. Pots ser sorprès per aprendre que tens dues adreces d'IP: una adreça d'IP pel vostre ordinador en la xarxa interna i una adreça d'IP pel vostre ordinador en la internet.
Troba el vostre intern (xarxa) adreça d'IP
Obre el resum d'Activitats i l'inici que escriu Xarxa.
Clic en Xarxa per obrir el plafó.
Tria quina connexió, Wi-Fi o Per cable, des de l'esquerra pane.
L'adreça d'IP per una connexió per cable serà mostrada a la dreta.
Paràmetres
Clic el  botó per veure l'adreça d'IP per la xarxa sense fil al plafó de Detalls.
Troba el vostre extern (internet) adreça d'IP
Visita whatismyipaddress.com.
El lloc mostrarà la vostra adreça d'IP externa ja que et.
Depenent damunt que el vostre ordinador connecta a la internet, tots dos d'aquestes adreces poden ser igual.
Pots controlar quins programes poden accedir la xarxa. Aquests ajuts per seguir el vostre ordinador segur.
Habilita o bloc firewall accés
El vostre sistema hauria de ser equipat amb un firewall allò el deixa per blocar programes de l'ésser accedit per altres persones en la internet o la vostra xarxa. Aquests ajuts per seguir el vostre ordinador segur.
Moltes aplicacions poden usar la vostra connexió de xarxa. Per cas, pots compartir fitxers o va deixar algú veu el vostre escriptori remotament quan connectat a una xarxa. Depenent damunt que el vostre ordinador és muntat, pots necessitar ajustar el firewall per deixar aquests serveis per treballar com va pretendre.
Cada programa que proporciona usos de serveis de la xarxa un port de xarxa concret. Per habilitar altres ordinadors en la xarxa per accedir un servei, pots necessitar obrir “” el seu port assignat damunt el firewall:
Vés a Activitats al racó d'esquerra superior de la pantalla i inici el vostre firewall aplicació. Pots necessitar instal·lar un firewall gerent tu si no pots trobar un (per exemple, Firestarter o GUFW).
Obre o inutilitzar el port pel vostre servei de xarxa, depenent damunt tant si vols persones per ser capaç d'accedir-lo o no. Quin port necessites canviar dependrà en el servei.
Salva o aplicar els canvis, seguint qualssevol instruccions addicionals donades pel firewall eina.
Necessites especificar el port de xarxa dret per habilitar/inutilitzar accés de xarxa per un programa amb el vostre firewall.
Xarxa comunament usada ports
Això és una llista de ports de xarxa comunament usats per aplicacions que proporciona serveis de xarxa, agrada el fitxer que comparteix o visionament d'escriptori remot. Pots canviar el vostre sistema  firewall per blocar o deixar accés a aquestes aplicacions. Hi ha milers de ports a ús, així que aquesta taula no és completa.
Transfereix
Descripció
5353/udp
mDNS, Avahi
Deixa sistemes per trobar cadascú altre, i descriu quins serveis ofereixen, sense havent d'especificar els detalls a mà.
631/udp
Imprimint
Et deixa per enviar feines de petjada a una impressora sobre la xarxa.
631/tcp
Et deixa per compartir la vostra impressora amb altres persones sobre la xarxa.
5298/tcp
Presència
Et deixa per anunciar el vostre instant messaging estatus a altres persones en la xarxa, com “en línia” o “ocupat”.
5900/tcp
Escriptori remot
Et deixa per compartir el vostre escriptori així que altres persones el poden veure o proporcionar assistència remota.
3689/tcp
La música que comparteix (DAAP)
Et deixa per compartir la vostra biblioteca de música amb altres en la vostra xarxa.
Usant una adreça d'IP estàtica el pot fer més fàcil de proporcionar alguns serveis de xarxa del vostre ordinador.
Crea una connexió amb una adreça d'IP fixa
La majoria de xarxes automàticament assignaran una adreça d'IP i altres detalls al vostre ordinador quan connectes a la xarxa. Aquests detalls poden canviar periòdicament, però podries voler tenir una adreça d'IP fixa per l'ordinador així que sempre saps el que la seva adreça és (per exemple, si és un servidor de fitxer).
Per donar el vostre ordinador un fix (estàtic) adreça d'IP:
Troba la connexió de xarxa que vols tenir una adreça fixa. Clic el  botó després a la connexió de xarxa. Per un Wi-Fi connexió, el  botó serà localitzat després a la xarxa activa.
Selecciona el IPv4 o IPv6 tabulador i canvi el Mètode a Manual.
Escriu a l'Adreça d'IP i Porta, així com l'apropiat Netmask.
A la secció de DNS, canvia el canvi Automàtic a fora. Entra l'adreça d'IP d'un servidor de DNS et vol usar. Entra adreces de servidor de DNS addicionals que usen el + botó.
A la secció de Rutes, canvia el canvi Automàtic a fora. Entra l'Adreça, Netmask, Porta i Mètric per una ruta vols usar. Entra les rutes addicionals que usen el + botó.
El clic Aplica. La connexió de xarxa ara hauria de tenir una adreça d'IP fixa.
Troba la vostra adreça d'IP, WEP amp; WPA seguretat, MAC adreça, proxys…
Termes de treball en xarxa amp; puntes
Pots necessitar instal·lar Flaix per ser capaç de veure llocs web com YouTube, quins vídeos de pantalla i pàgines de web interactiu.
Instal·la el tap de Flaix-dins
El flaix és un tap-dins pel vostre navegador de web que et deixa per mirar vídeos i ús pàgines de web interactiu en alguns llocs web. Alguns llocs web no treballaran sense Flaix.
Si no tens el flaix instal·lat, probablement veuràs un missatge que et diu tan quan visites un lloc web aquelles necessitats el. El flaix és disponible com a lliure (excepte no obert-font) descàrrega per la majoria de navegadors de web. Més distribucions de Linux tenen una versió de Centellejar que pots instal·lar a través del seu instal·lador de programari (gerent de paquet) també.
Si el flaix és disponible de l'instal·lador de programari:
Obre l'aplicació d'instal·lador del programari i busca flaix.
Busca el #Adobe Centellejar tap-dins, Adobe Centellejar Jugador o similar i clic per instal·lar-lo.
Si tens qualssevol finestres de navegador del web obertes, clou-los i llavors re-obert els. El navegador de web s'hauria d'adonar que el flaix és instal·lat quan tu obert ell de bell nou i ara hauries de ser capaç de veure els llocs web que usen Flaix.
Si el flaix no és disponible de l'instal·lador de programari:
Vés al lloc web de descàrrega de Jugador de Flaix. El vostre navegador i el sistema operatiu haurien de ser automàticament detectat.
Clic on el diu Seleccionar versió per descarregar i triar el tipus d'instal·lador de programari aquelles feines per la vostra distribució de Linux. Si no saps quin per usar, tria el .Quitrà.gz Opció.
Mira a les instruccions d'instal·lació per Flaix per aprendre com per instal·lar-lo pel vostre navegador de web.
Obre-alternatives de font per Centellejar
Un handful de lliure, obre-alternatives de font per Centellejar és disponible. Aquests tendeixen per treballar més ben que el tap de Flaix-dins de diverses maneres (per exemple, per manejar playback de so més ben), però pitjor dins altres (per exemple, per no ésser capaç de mostrar alguns del Flaix més complicat pàgines en el web).
Podries com per tastar un d'aquests si ets descontent amb el jugador de Flaix, o si t'agradaria usar tant programari de font oberta tan possible en el vostre ordinador. Aquí és uns quants de les opcions:
LightSpark
Gnash
L'identificador únic va assignar per contactar maquinari.
El que És un MAC adreça?
Un MAC adreça és l'identificador únic allò és #assignar pel fabricant a una peça de maquinari de xarxa (com una carta sense fil o un ethernet carta). MAC està per Control d'Accés dels Mitjans de comunicació, i cada identificador és pretès per ser únic a un dispositiu particular.
Un MAC adreça consisteix de sis conjunts de dos caràcters, cadascú separat per un còlon. 00:1B:44:11:3Un:B7 és un exemple d'un MAC adreça.
Per identificar els MAC adrecen del vostre maquinari de xarxa propi:
Tria quin dispositiu, Wi-Fi o Per cable, des de l'esquerra pane.
Els MAC adrecen pel dispositiu per cable serà mostrat com l'Adreça de Maquinari a la dreta.
Clic el  botó per veure els MAC adrecen pel dispositiu sense fil va mostrar com l'Adreça de Maquinari al plafó de Detalls.
A pràctica, pots necessitar modificar o “spoof” un MAC adreça. Per exemple, alguns proveïdors de servei de la internet poden requerir que uns MAC concrets adrecen ser accés solgut el seu servei. Si les aturades de carta de la xarxa que treballen, i necessites intercanviar una carta nova dins, el servei no treballarà anymore. A tals casos, necessitaries a spoof els MAC adrecen.
Pots haver d'entrar paràmetres de xarxa si no reben assignats automàticament.
A mà posa paràmetres de xarxa
Si la vostra xarxa  no automàticament assigna paràmetres de xarxa al vostre ordinador, pots haver d'a mà entrar els paràmetres tu. Aquest tema assumeix que ja saps els paràmetres correctes per usar. Si no, pots necessitar demanar el vostre administrador de xarxa o caire als paràmetres del vostre enrutador o canvi de xarxa.
A a mà posar els vostres paràmetres de xarxa:
Si endolles dins a la xarxa amb un cable, Xarxa de clic. Altrament clic Wi-Fi.
Fes segur que la vostra carta sense fil és encesa o un cable de xarxa és endollat dins.
Clic el botó.
Per un Wi-Fi connexió, el  botó serà localitzat després a la xarxa activa.
El clic Aplica. Si no ets connectat a la xarxa, obre la carta de sistema des de la dreta dóna suport del bar superior i connecta. Tasta els paràmetres de xarxa per tastar per visitar un lloc web o caire a fitxers compartits en la xarxa, per exemple.
Usa el vostre telèfon o pal d'Internet per connectar al mòbil broadband xarxa.
Connecta a mòbil broadband
Pots va muntar una connexió a un cel·lular (3G) xarxa amb el vostre ordinador  construït-dins 3G mòdem, el vostre telèfon mòbil, o un pal d'Internet.
La majoria de telèfons tenen un paràmetre USB cridat tethering que requereix no setup en l'ordinador, i és generalment el mètode millor per connectar a la xarxa cel·lular.
Si no tens un construït-dins 3G mòdem, connecta el vostre telèfon o pal d'Internet a un USB portuari en el vostre ordinador.
Selecciona  Mòbil Broadband Fora. El Mòbil Broadband la secció de la carta ampliarà.
Si Mòbil Broadband no sembla a la carta de sistema, assegura que el vostre dispositiu no és conjunt per connectar Emmagatzematge tan Màssic.
Selecciona Connectar. Si estàs connectant per primer cop, el Muntat un Mòbil Broadband bruixot de Connexió és llançat. Les pantalles de pantalla inaugurals una llista d'informació requerida. Clic Després.
Tria el país o la regió del vostre proveïdor  de la llista. Clic Després.
Tria el vostre proveïdor de la llista. Clic Després.
Selecciona un pla segons el tipus de dispositiu estàs connectant. Això determinarà el Nom de Punt de l'Accés. Clic Després.
Confirma els paràmetres has seleccionat per clicking Aplicar. El bruixot  proper i el plafó de Xarxa mostrarà les propietats de la vostra connexió.
Pots salvar paràmetres (com la contrasenya) per una connexió de xarxa de manera que tothom que usa l'ordinador serà capaç de connectar a #el.
Altres usuaris no poden connectar a la internet
Quan vas muntar una connexió de xarxa, tot altres usuaris en el vostre ordinador normalment serà capaç d'usar-lo. Si la informació de connexió no és compartida, hauries de comprovar els paràmetres de connexió.
Selecciona Wi-Fi de la llista a l'esquerra.
Clic el  botó per obrir els detalls de connexió.
Selecciona Identitat del pane a l'esquerra.
Al fons del plafó d'Identitat, comprova la Marca disponible a altra opció d'usuaris per deixar altres usuaris per usar la connexió de xarxa.
Prem Aplicar per salvar els canvis.
Altres usuaris de l'ordinador ara serà capaç d'usar aquesta connexió sense entrant qualssevol detalls més llunyans.
Qualsevol usuari pot canviar aquest paràmetre.
Necessites a uncheck el Disponible a tot opció d'usuaris als paràmetres de connexió de la xarxa.
Altres usuaris no poden editar les connexions de xarxa
Si pots editar una connexió de xarxa però altres usuaris en el vostre ordinador poden no, pots tenir conjunt la connexió per ser disponible a tot usuaris. Aquestes marques el de manera que tothom en l'ordinador pot connectar usant aquella connexió.
Troubleshooting Connexions sense fils, troballa el vostre Wi-Fi xarxa…
Contacta problemes
Un proxy és un intermediari per tràfic de web, pot ser usat per accedint serveis de web anònimament, per control o propòsits de seguretat.
Defineix paràmetres de proxy
El que És un proxy?
Uns llocs web de filtres de proxy de web que mirar a, rep comandes del vostre navegador de web a fetch pàgines de web i els seus elements, i següent una pòlissa decidirà passar els recules. Són comunament usat a negocis i a punts d'accés Wi-Fi sense fils públics per controlar quins llocs web et pot mirar a, impedeix tu d'accedint la internet sense logging dins, o per fer controls de seguretat en llocs web.
Canvia mètode de proxy
Selecciona proxy de Xarxa de la llista a l'esquerra.
Tria quin mètode de proxy et vol usar de:
Cap
Les aplicacions usaran una connexió directa a fetch el contingut del web.
Manual
Per cadascú proxied protocol, defineix l'adreça d'un proxy i port pels protocols. Els protocols són HTTP, HTTPS, FTP i MITJONS.
Automàtic
Un URL apuntar a un recurs, els quals contenen la configuració apropiada pel vostre sistema.
Aplicacions aquell ús la connexió de xarxa usarà els vostres paràmetres de proxy especificats.
Steven Richards
Puntes generals per seguir a ment quan usant la internet.
Quedant segur en la internet
Una raó possible per per què estàs usant Linux és la seguretat robusta que és sabut per. Un raona que Linux és relativament segur del programari maliciós i el virus són a causa del número més baix de persones que l'usa. El virus és apuntat a sistemes operatius populars, agrada Finestres, allò té un usuari summament gran base. Linux és també molt segur a causa del seu caràcter de font obert, els quals deixen pèrits per modificar i realçar les característiques de seguretat van incloure amb cada distribució.
Malgrat les mesures dutes per assegurar que la vostra instal·lació de Linux és segura, hi ha sempre vulnerabilitats. Com un usuari mitjà en la internet encara pots ser susceptible a:
Phishing Estafes (llocs web i e-mails que intenta obtenir informació sensible a través d'engany)
Reenviant e-mails maliciosos
Aplicacions amb intenció maliciosa (virus)
Xarxa de vilatà/remota no autoritzada accés
Per quedar segur en línia, segueix a ment les puntes següents:
Ser caut d'e-mails, adjunts, o enllaça que van ser enviats de persones et no sap.
Si l'oferta d'un lloc web és massa bé per ser cert, o demana informació sensible que sembla innecessari, llavors pensa dues vegades sobre quina informació estàs lliurant i les conseqüències potencials si aquella informació és concedida per lladres d'identitat o altres delinqüents.
Ser prudent dins proporcionant permisos de nivell de l'arrel a qualsevol aplicació, especialment uns que et no ha usat abans que o quins no són bé-sabut. Proporcionant qualsevol o qualsevol cosa amb permisos de nivell de l'arrel posa el vostre ordinador a risc alt a explotació.
Fes segur ets cursa única serveisd'accés remot  necessaris. Tenint SSH o VNC la cursa pot ser útil, però també fulls el vostre ordinador obert a intrusió si no assegurat pròpiament. Estima usant un firewall per ajudar emparar el vostre ordinador d'intrusió.
Programari antivirus, bàsic firewalls, firewall ports…
Seguint segur en la internet
Altres coses podrien ser descarregar, podries tenir una connexió pobra, o podria ser un temps ocupat de dia.
La internet sembla lenta
Si estàs usant la internet i ell semblen lents, hi ha un número de coses que podria ser causar l'alentir.
Tasta tancament el vostre navegador de web i llavors re-obrint-lo, i desconnectar de la internet i llavors reconnecting de bell nou. (Fent aquestes reinicialitzacions moltes coses allò podria ser causar la internet per córrer a poc a poc.)
Temps ocupat de dia
Proveïdors de servei de la internet comunament setup connexions d'internet de manera que són compartits entre diverses cases. Fins i tot encara que connectes per separat, a través de la vostra línia de telèfon pròpia o connexió de cable, la connexió a la resta de la internet al canvi de telèfon de fet podria ser compartit. Si això és el cas i molts els vostres veïns estan usant la internet a l'encop mentre et, podries notar un lent-baix. Ets més probable d'experimentar això a temps quan els vostres veïns són probablement en la internet (als vespres, per exemple).
Descarregant moltes coses immediatament
Si tu o algú més usant la vostra connexió d'internet està descarregant diversos fitxers immediatament, o mirant vídeos, la connexió d'internet no podria ser prou ràpida per seguir dalt amb la demanda. En aquest cas, sentirà més lent.
Connexió poc fiable
Algunes connexions d'internet són just poc fiable, especialment temporal uns o aquells dins àrees de demanda alta. Si ets a una tenda de cafè ocupada o un centre de conferència, la connexió d'internet podria ser massa ocupada o senzillament poc fiable.
Senyal de connexió sense fil baix
Si ets connectat a la internet per sense fil (Wi-Fi), comprova la icona de xarxa en el bar superior per veure si tens bé senyal sense fil. Si no, la internet pot ser lenta perquè no tens un senyal molt fort.
Usant una connexió d'internet de mòbil més lenta
Si tens una connexió d'internet mòbil i notar que és lent, pots haver mogut a una àrea on senyala la recepció és pobra. Quan això passa, la connexió d'internet automàticament canviarà d'un mòbil “ràpid broadband” connexió com 3G a un més fiable, però més lent, connexió com GPRS.
Navegador de web té un problema
De vegades encontre de navegadors del web un problema aquelles marques els corregut lent. Això podria ser per qualsevol número de et — raona podria haver visitat un lloc web que el navegador va lluitar per carregar, o podries tenir va tenir el navegador obert molt temps, per exemple. Tasta cloent tot de les finestres del navegador  i llavors inaugural el navegador de bell nou per veure si aquestes marques una diferència.
Munta un VPN connexió a una xarxa local sobre la internet.
Connecta a un VPN
Un VPN (o Xarxa Privada Virtual) és un camí de connectar a una xarxa local sobre la internet. Per exemple, digues vols connectar a la xarxa local al vostre lloc de treball mentre ets en un viatge empresarial. Trobaries una connexió d'internet en algun lloc (com a un hotel) i llavors connecta al vostre lloc de treball  VPN. Seria com si eres directament connectat a la xarxa a la feina, però la connexió de xarxa reial seria a través de la connexió d'internet de l'hotel . VPN Les connexions són usualment encriptat per impedir persones d'accedint la xarxa local ets connectar a sense logging dins.
Hi ha un número de tipus diferent de VPN. Pots haver d'instal·lar algun programari extra dependre en quin tipus de VPN ets connectar a. Descobreix els detalls de connexió de qui sigui que són al càrrec del VPN i veure quin VPN client necessites usar. Llavors, vés a l'aplicació d'instal·lador del programari i busca el NetworkManager empaquetar quines feines amb el vostre VPN (si hi ha un) i instal·lar-lo.
Si no hi ha un NetworkManager paquet pel vostre tipus de VPN, probablement hauràs de descarregar i instal·lar algun programari de client de l'empresa que proporciona el VPN programari. Probablement hauràs de seguir algunes instruccions diferents per rebre que treballar.
Per muntar el VPN connexió:
Al fons de la llista a l'esquerra, clic el + botó per afegir una connexió nova.
Tria VPN a la llista d'interfície.
Tria quin classe de VPN connexió tens.
Farceix el VPN detalls de connexió, llavors la premsa Afegeix una vegada que ets acabat.
Quan t'ha acabat muntant el VPN, obre la carta de sistema des de la dreta dóna suport del bar superior, clic VPN fora i seleccionar Connectar. Pots necessitar entrar una contrasenya per la connexió abans que és establert. Un cop la connexió és feta, veuràs un pany va donar forma icona al bar superior.
Amb esperança t'amb èxit connectarà al VPN. Si no, pots necessitar doblar-escac el VPN paràmetres et va entrar. Pots fer això del plafó de Xarxa que et va soler crear la connexió. Selecciona el VPN connexió de la llista, llavors premsa el  botó per revisar els paràmetres.
Per desconnectar del VPN, clic la carta de sistema en el bar superior i el clic Apaguen sota el nom del vostre VPN connexió.
Una Adreça d'IP és com un número de telèfon pel vostre ordinador.
El que És una adreça d'IP?
“Suports d'adreça” de la IP per adreça de Protocol de la Internet, i cada dispositiu allò és #connectar a una xarxa (com la internet) té un.
Una adreça d'IP és similar al vostre número de telèfon. El vostre número de telèfon és un conjunt únic de numera que identifica el vostre telèfon de manera que altres persones et poden cridar. Semblantment, una adreça d'IP és un conjunt únic de numera que identifica el vostre ordinador de manera que el pot enviar i rebre dada amb altres ordinadors.
Actualment, la majoria de adreces d'IP consisteixen de quatre conjunts de números, cadascú separat per un període. 192.168.1.42 és un exemple d'una adreça d'IP.
Una adreça d'IP tampoc pot ser dinàmica o estàtic. Adreces d'IP dinàmica són temporalment assignat cada temps el vostre ordinador connecta a una xarxa. Adreces d'IP estàtica són fixades, i no canvia. Adreces d'IP dinàmica són més comú aquelles adreces estàtiques — les adreces estàtiques són típicament només usat quan hi ha una necessitat especial ja que els, com a l'administració d'un servidor.
Per muntar la majoria de connexions de xarxa per cable, tot necessites fer és tap a un cable de xarxa.
Connecta a un per cable (Ethernet) xarxa
Per muntar la majoria de connexions de xarxa per cable, tot necessites fer és tap a un cable de xarxa. La icona de xarxa per cable () és mostrat en el bar superior amb tres punts mentre la connexió està sent establerta. Els punts desapareixen quan ets connectat.
Si això no passa, abans de res hauries de fer segur que el vostre cable de xarxa és endollat dins. Un acaba del cable hauria de ser endollat al rectangular Ethernet (xarxa) portuari en el vostre ordinador, i l'altre final hauria de ser endollat a un canvi, enrutador, contacta casquet de tàpia o similar (dependre en la xarxa setup tens). De vegades, una llum al costat del Ethernet el port indicarà que és endollat dins i actiu.
No pots endollar un ordinador directament a un altre amb un cable de xarxa (com a mínim, no sense algun paràmetre extra-dalt). Per connectar dos ordinadors, els hauries d'endollar tant a un hub de xarxa, enrutador o canvi.
Si ets encara no connectat, la vostra xarxa no pot recolzar automàtica setup (DHCP). En aquest cas te l'haurà de configurar a mà.
Connexions d'internet per cable, va Fixar adreces d'IP…
Treball en xarxa per cable
Usa un anunci-hoc xarxa per deixar altres dispositius per connectar al vostre ordinador i les seves connexions de xarxa.
Crea un punt d'accés Wi-Fi sense fil
Pots usar el vostre ordinador com a punt d'accés Wi-Fi sense fil. Això deixa altres dispositius per connectar a #et sense una xarxa separada, i et deixa per compartir una connexió d'internet has va fer amb una altra interfície, com a una xarxa per cable o sobre la xarxa cel·lular.
Selecciona  Wi-Fi No Connectat o el nom de la xarxa sense fil al qual t'és ja connectat. El Wi-Fi la secció de la carta ampliarà.
Clic Wi-Fi Paràmetres.
Prem el botó de carta al superior-racó dret de la finestra i selecciona Encendre Wi-Fi Punt d'accés Wi-Fi….
Si ets ja connectat a una xarxa sense fil, seràs demanat si vols desconnectar d'aquella xarxa. Un adaptador sense fil sol pot connectar a o crear només un contacta alhora. El clic Encendre per confirmar.
Un nom de xarxa (SSID) i clau de seguretat és automàticament generat. El nom de xarxa serà basat en el nom del vostre ordinador. Altres dispositius necessitaran aquesta informació per connectar al punt d'accés Wi-Fi just has creat.
Obre Paràmetres de Xarxa i Mode d'Avió del canvi a damunt.
Apaga sense fil (mode d'avió)
Si tens el vostre ordinador en un avió (o alguns altra àrea on les connexions sense fils no són deixades), hauries de canviar fora el vostre sense fil. També pots voler canviar fora el vostre sense fil per altres raons (per salvar poder de pila, per exemple).
Usant Mode d'Avió completament apagarà tot connexions sense fils, incloent Wi-Fi, 3G i connexions de #Bluetooth.
Per encendre mode d'avió:
Obre el resum d'Activitats i l'inici que escriu Wi-Fi.
Clic damunt Wi-Fi per obrir el plafó.
Canvia el canvi de Mode de l'Avió a damunt. Això apagarà la vostra connexió sense fil fins que inutilitzes mode d'avió de bell nou.
Pots apagar el vostre Wi-Fi connexió de la carta de sistema per clicking en el nom de connexió i triant Apagar.
Puja la internet — sense fils.
Connecta a una xarxa sense fil
Si tens un sense fil-ordinador habilitat, pots connectar a una xarxa sense fil allò és dins de camp per rebre accés a la internet, la vista va compartir fitxers en la xarxa, etcètera.
Selecciona  Wi-Fi No Connectat. El Wi-Fi la secció de la carta ampliarà.
El clic Seleccionar Xarxa.
Clic el nom de la xarxa vols, llavors el clic Connectar.
Si el nom de la xarxa no és a la llista, tasta clicking Més per veure si la xarxa és més avall la llista. Si encara no veus la xarxa, pots ser fora de camp, o la xarxa podria ser amagada.
Si la xarxa és emparada per una contrasenya (l'encriptació clau), entra la contrasenya quan apuntat i el clic Connecta.
Si no saps el clau, pot ser escrit damunt el underside de l'enrutador sense fil o estació de base, o a la seva instrucció manual, o pots haver de demanar la persona que administra la xarxa sense fil.
La icona de xarxa canviarà aparença com els intents d'ordinador per connectar a la xarxa.
Si la connexió és d'èxit, la icona canviarà a un punt amb molts bars torçats damunt el (). Més bars indiquen una connexió més forta a la xarxa. Menys bars signifiquen la connexió és més dèbil i no podria ser molt fiable.
Si la connexió no és d'èxit, pots ser demanat la vostra contrasenya de bell nou o just et podria dir que la connexió ha estat desconnectada. Hi ha un número de coses que podria haver causat això per passar. Podries haver entrat la contrasenya incorrecta, el senyal sense fil podria ser massa dèbil, o la carta sense fil del vostre ordinador podria tenir un problema, per exemple. Veges  per més ajut.
Una connexió més forta a una xarxa sense fil  no necessàriament significa que tens una connexió d'internet més ràpida, o que et tindrà velocitats de descàrrega més ràpida. La connexió sense fil connecta el vostre ordinador al dispositiu quins proporcionen la connexió d'internet (com un enrutador o mòdem), però les dues connexions són de fet diferent, i així que  corregut a velocitats diferents.
Podries tenir senyal baix, o la xarxa no podria ser deixant connectar pròpiament.
Per què fa la meva xarxa sense fil seguir desconnectant?
Pots trobar que has estat desconnectat d'una xarxa sense fil fins i tot encara que et va voler quedar connectat. El vostre ordinador normalment tastarà a reconnect a la xarxa tan aviat com això passa (la icona de xarxa en el bar superior mostrarà tres punts si és tastar a reconnect), però pot ser molestar, especialment si usaves la internet al temps.
Senyal sense fil dèbil
Una raó comuna per l'ésser desconnectat d'una xarxa sense fil és que tens senyal baix. Les xarxes sense fils tenen un camp fitat, així que si ets massa lluny fora de la base sense fil et col·loca no pot ser capaç de rebre un fort prou senyal per mantenir una connexió. Wall i altres objectes entre #et i l'estació de base també poden afeblir el senyal.
La icona de xarxa en les pantalles de bar superiors com fortes el vostre senyal sense fil és. Si els caires de senyal baixos, tasta movent més proper a l'estació de base sense fil.
Contacta connexió no sent establert pròpiament
De vegades, quan connectar a una xarxa sense fil, pot semblar que amb èxit has connectat al principi, però llavors seràs desconnectat aviat després. Això normalment passa perquè el vostre ordinador era només parcialment d'èxit dins connectar a la xarxa — el va abastar establir una connexió, però era incapaç d'acabar la connexió per alguna raó i així que va ser desconnectat.
Una raó possible ja que això és que et va entrar l'incorrecte sense fil passphrase, o que el vostre ordinador no va ser deixat en la xarxa (perquè la xarxa requereix un username a registre dins, per exemple).
Conductors de maquinari sense fils/poc fiables
Algun maquinari de xarxa sense fil pot ser un petit poc fiable. Les xarxes sense fils són complicades, cartes tan sense fils i estacions de base ocasionalment corren a problemes menors i pot caure connexions. Això està molestant, però passa bastant regularment amb molts dispositius. Si ets desconnectat de connexions sense fils ara i adés, això pot ser la raó única. Si passa molt regularment, pots voler estimar rebent algun maquinari diferent.
Xarxes sense fils ocupades
Xarxes sense fils dins llocs ocupats (a universitats i tendes de cafè, per exemple) sovint té molts ordinadors tastar per connectar a #li immediatament. De vegades aquestes xarxes reben també ocupat i no pot ser capaç de manejar tot dels ordinadors que és tastar per connectar, tan alguns de #li reben desconnectats.
El sense fil podria ser apagat o trencat, o pots ser tastar per connectar a una xarxa amagada.
No puc veure la meva xarxa sense fil a la llista
Hi ha un número de raons per què et no podria ser capaç de veure la vostra xarxa sense fil en la llista de xarxes disponibles de la carta de sistema.
Si cap xarxa és mostrada a la llista, el vostre maquinari sense fil podria ser apagat, o no pot ser treballant pròpiament. Fes segur és encès.
Podries ser fora de camp de la xarxa. Tasta movent més proper a l'enrutador d'estació de/base sense fil i veu si la xarxa sembla a la llista després que una estona.
La llista de xarxes sense fils duu temps per actualitzar. Si just has encès el vostre ordinador o va moure a una ubicació diferent, espera per un minut o una cosa així i llavors escac si la xarxa ha semblat a la llista.
La xarxa podria ser amagada. Necessites connectar a un camí diferent si és una xarxa amagada.
Connecta a una xarxa sense fil allò no és mostrat a la llista de xarxa.
Connecta a una xarxa sense fil amagada
És possible de muntar una xarxa sense fil de manera que és “amagat.” Les xarxes amagades no apareixeran a la llista de les xarxes sense fils mostrades als paràmetres de Xarxa. Per connectar a una xarxa sense fil amagada:
Prem el botó de carta al superior-racó dret de la finestra i selecciona Connectar a Xarxa Amagada….
A la finestra que sembla, selecciona un anteriorment-la xarxa amagada connectada que usa la gota de Connexió-baix llista, o Nou per un nou un.
Per una connexió nova, escriu el nom de xarxa i tria el tipus de seguretat sense fil del Wi-Fi gota de seguretat-baix llista.
Entra la contrasenya o altres detalls de seguretat.
El clic Connecta.
Pots haver de comprovar els paràmetres del punt d'accés sense fil o enrutador per veure el que el nom de xarxa és. Si no tens el nom de xarxa (SSID), pots usar el BSSID (Identificador de Conjunt de Servei Bàsic, MAC del punt d'accés adreça), quins caires alguna cosa com 02:00:01:02:03:04 i usualment pot ser trobat damunt el underside del punt d'accés.
També hauries de comprovar els paràmetres de seguretat pel punt d'accés sense fil. Busca termes com WEP i WPA.
Pots pensar que amagant la vostra xarxa sense fil millorarà seguretat per impedir persones que no sap aproximadament el de connectar. A pràctica, això no és el cas; la xarxa és lleugerament més dur de trobar però és quiet detectable.
Dobla-escac la contrasenya, i altres coses per tastar.
He va entrar la contrasenya correcta, però encara no puc connectar
Si ets segur que et va entrar la contrasenya sense fil correcta però tu encara poden no amb èxit connectar a una xarxa sense fil, tasta alguns del següent:
Dobla-comprova que tens la contrasenya correcta
Les contrasenyes són cas-sensible (l'importa tant si tenen capital o cartesde cas baix ), així que comprova que et no va rebre el cas d'un de la injustícia de cartes.
Tasta el hex o clau de passi de l'ASCII
La contrasenya entres també pot ser representat a un camí diferent — com a sèrie dels caràcters dins hexadecimals (números 0-9 i cartes un-f) cridat una clau de passi. Cada contrasenya té una clau de passi equivalent. Si tens accés a la clau de passi així com la contrasenya/passphrase, tasta escrivint el passi clau en comptes d'això. Fes segur selecciones l'opció de seguretat sense fil correcta quan demanat la vostra contrasenya (per exemple, selecciona WEP 40/Clau de 128 bits si estàs escrivint el passi de 40 caràcters clau per un WEP-connexió encriptada).
Tasta tombant la vostra carta sense fil fora i llavors damunt de bell nou
De vegades les cartes sense fils reben enganxades o experiència un problema menor aquells mitjans no connectaran. Tasta tombant la carta fora i llavors damunt de bell nou a reinicialització  — veure  per més informació.
Comprova que ets usant el tipus correcte de seguretat sense fil
Quan apuntat per la vostra contrasenya de seguretat sense fil, pots triar quin tipus de seguretat sense fil per usar. Fes segur tries el que és usat per l'enrutador o estació de base sense fil. Això hauria de ser seleccionat per default, però de vegades el no serà per alguna raó. Si no saps quin és, usa prova i error per travessar les opcions diferents.
Comprova que la vostra carta sense fil és pròpiament recolzat
Algunes cartes sense fils no són va recolzar molt bé. Apareixen com a connexió sense fil, però no poden connectar a una xarxa perquè la seva manca de conductors la capacitat de fer això. Veges si pots rebre una alternativa conductor sense fil, o si necessites actuar algun conjunt extra-dalt (com instal·lant un microprogramari diferent). Veges  per més informació.
Col·laboradors al Ubuntu documentació wiki
Alguns conductors de dispositiu no treballen molt bé amb adaptadors sense fils segurs, així que pots necessitar trobar un millor un.
Xarxa sense fil troubleshooter
Fes segur aquells conductors de dispositiu feiners són instal·lats
A aquest pas pots comprovar per veure si pots rebre treballant conductors de dispositiu pel vostre adaptador sense fil. Un conductor de dispositiu és una peça de programari quins diuen l'ordinador com per fer una feina de dispositiu del maquinari pròpiament. Fins i tot encara que l'adaptador sense fil ha estat homologat per l'ordinador, no pot tenir conductors quina feina molt bé. Pots ser capaç de trobar conductors diferents per l'adaptador sense fil quins treballen. Tasta alguns de les opcions sota:
Comprova per veure si el vostre adaptador sense fil és en una llista de dispositius recolzats.
Més distribucions de Linux segueixen una llista de dispositius sense fils que tenen suport per. De vegades, aquestes llistes proporcionen informació extra damunt com per rebre els conductors de segur els adaptadors que treballen pròpiament. Vés a la llista per la vostra distribució (per exemple, Ubuntu, Arqueja, Fedora o openSUSE) i veu si la vostra marca i el model d'adaptador sense fil és llistat. Pots ser capaç d'usar alguns de la informació allí per rebre els vostres conductors sense fils que treballen.
Busca restringit (binari) conductors.
Molts distribucions de Linux només vénen amb conductors de dispositiu quins són font lliure i oberta. Això és perquè no poden distribuir conductors quins són propietaris, o va cloure-font. Si el conductor correcte pel vostre adaptador sense fil és únic disponible dins un no-lliure, o “binari-versió” única, no pot ser instal·lat per default. Si això és el cas, mira en el lloc web per veure del fabricant d'adaptador sense fil  si tenen qualsevol conductors de Linux.
Alguns distribucions de Linux tenen una eina que pot descarregar conductors restringits ja que et. Si la vostra distribució té un d'aquests, usa'l per veure si pot trobar qualssevol conductors sense fils ja que et.
Usa els conductors de Finestres pel vostre adaptador.
En general, no pots usar un conductor de dispositiu va dissenyar ja que un sistema operatiu (com Windows) en un altre sistema operatiu (com Linux). Això és perquè tenen camins diferents de manejant dispositius. Per adaptadors sense fils, tanmateix, pots instal·lar una capa de compatibilitat cridada NDISwrapper quins deixen uses alguns Windows conductors sense fils en Linux. Això és útil perquè els adaptadors sense fils gairebé sempre tenen conductors de Windows disponibles ja que els, mentre que conductors de Linux són de vegades no disponible. Pots aprendre més aproximadament com per usar NDISwrapper aquí. Nota que no tot els conductors sense fils poden ser usats a través de NDISwrapper.
Si cap d'aquesta feina d'opcions, pots voler tastar un adaptador sense fil diferent per veure si pots rebre que treballar. USB els adaptadors sense fils són sovint bastant barat, i endollarà a qualsevol ordinador. Hauries de comprovar que l'adaptador és compatible amb la vostra distribució de Linux abans que comprant-lo, encara que.
Fins i tot encara que el vostre adaptador sense fil és connectat, no pot haver estat homologat pròpiament per l'ordinador.
Connexió sense fil troubleshooter
Comprova que l'adaptador sense fil va ser homologat
Fins i tot encara que l'adaptador sense fil és connectat a l'ordinador, no pot haver estat homologat com a dispositiu de xarxa per l'ordinador. A aquest pas, comprovaràs tant si el dispositiu va ser homologat pròpiament.
Obre una finestra Terminal, escriu lshw -C la xarxa i la premsa Entren. Si això dóna un missatge d'error, pots necessitar instal·lar el lshw programa en el vostre ordinador.
Mira a través de la informació allò va semblar i trobar la secció d'interfície Sense fil. Si el vostre adaptador sense fil va ser detectat pròpiament, hauries de veure alguna cosa similar (excepte no idèntic) a això:
Si un dispositiu sense fil és llistat, continua damunt al pas de Conductors del Dispositiu.
Si un dispositiu sense fil no és llistat, els passos pròxims dur dependrà en el tipus de dispositiu que uses. Refereix a la secció sota que és pertinent al tipus d'adaptador sense fil que el vostre ordinador té (intern PCI, USB, o PCMCIA).
PCI (Intern) adaptador sense fil
Intern PCI els adaptadors són el més comú, i és trobat a la majoria de portàtils van fer dins del passat pocs anys. Per comprovar si el vostre PCI l'adaptador sense fil va ser homologat:
Obre un Terminal, escriu lspci i la premsa Entra.
Mira a través de la llista de dispositius que és mostrat i troba qualsevol que és marcat controlador de Xarxa o Ethernet controlador. Diversos dispositius poden ser marcats d'aquesta manera; el pertocar al vostre adaptador sense fil podria incloure mots com sense fil, WLAN, wifi o 802.11. Aquí és un exemple de què l'ingrés podria semblar:
Contacta controlador: Corporació de #Intel PRO/Sense fil 3945ABG [Golan] Connexió de Xarxa
Si vas trobar el vostre adaptador sense fil a la llista, vés al pas de Conductors del Dispositiu. Si no vas trobar qualsevol cosa narrat al vostre adaptador sense fil, veges les instruccions sota.
USB adaptador sense fil
Adaptadors sense fils aquell tap a un USB portuari en el vostre ordinador és menys comú. Poden endollar directament a un port d'USB, o pot ser connectat per un cable d'USB. 3G/mòbil broadband caire d'adaptadors bastant similar a sense fil (Wi-Fi) adaptadors, així que si penses que tens un USB adaptador sense fil, dobla-comprova que no és de fet un 3G adaptador. Per comprovar si el vostre USB l'adaptador sense fil va ser homologat:
Obre un Terminal, escriu lsusb i la premsa Entra.
Mira a través de la llista de dispositius que és mostrat i troba qualsevol que sembla per referir a un sense fil o dispositiu de xarxa. El pertocar al vostre adaptador sense fil podria incloure mots com sense fil, WLAN, wifi o 802.11. Aquí és un exemple de què l'ingrés podria semblar:
Autobús 005 Dispositiu 009: ID 12d1:140b Huawei Tecnologies Co., Ltd. EC1260 Mòdem de Dades sense fils HSD Carta d'USB
Comprovant per un PCMCIA dispositiu
PCMCIA Els adaptadors sense fils són típicament cartes rectangulars quin forat al cantó del vostre portàtil. Són més comunament trobat dins ordinadors més vells. Per comprovar si el vostre PCMCIA l'adaptador va ser homologat:
Arrenca el vostre ordinador sense l'adaptador sense fil va endollar dins.
Obre una Terminal i tipus el següent, llavors la premsa Entra:
Segueix -f /var/missatges/de registre
Això mostrarà una llista dels missatges narrats al maquinari del vostre ordinador , i automàticament actualitzarà si qualsevol cosa per fer amb els vostres canvis de maquinari.
Insereix el vostre adaptador sense fil al PCMCIA forat i veu quins canvis a la finestra Terminal. Els canvis haurien d'incloure alguna informació sobre el vostre adaptador sense fil. Mira a través de #li i veure si el pots identificar.
Per parar l'ordre de cursa al Terminal, prem CtrlC. Després t'ha fet que, pots cloure el Terminal si tu com.
Si vas trobar qualsevol informació sobre el vostre adaptador sense fil, vés al pas de Conductors del Dispositiu. Si no vas trobar qualsevol cosa narrat al vostre adaptador sense fil, veges les instruccions sota.
L'adaptador sense fil no va ser homologat
Si el vostre adaptador sense fil no va ser homologat, no podria ser treballant pròpiament o els conductors correctes no poden ser instal·lats ja que el. Com comproves per veure si hi ha qualssevol conductors et pot instal·lar dependrà damunt quin distribució de Linux t'està usant (com Ubuntu, Arqueja, Fedora o openSUSE).
Per rebre ajut concret, mira a les opcions de suport en el lloc web de la vostra distribució . Aquests podrien incloure mailing llistes i xats de web on et pot demanar sobre el vostre adaptador sense fil, per exemple.
Pots necessitar detalls com el número de model del vostre adaptador sense fil dins subsegüent troubleshooting passos.
Reuneix informació sobre el vostre maquinari de xarxa
A aquest pas, recaptaràs informació sobre el vostre dispositiu de xarxa sense fil. El camí fixes molts problemes sense fils depenen en la marca i número de model de l'adaptador sense fil, així que necessitaràs fer una nota d'aquests detalls. També pot ser útil de tenir alguns dels elements que va venir amb el vostre ordinador també, agrada discos d'instal·lació de conductor de dispositiu. Busca els elements següents, si encara els tens:
L'embalatge i instruccions pels vostres dispositius sense fils (especialment la guia d'usuari pel vostre enrutador)
El disc que conté conductors pel vostre adaptador sense fil (fins i tot si només conté conductors de Windows)
Els fabricants i números de model del vostre ordinador, enrutador i adaptador sense fil. Aquesta informació usualment pot ser trobada damunt el underside o inrevés del dispositiu.
Qualsevol versió o la revisió numeren que pot ser imprès en els vostres dispositius de xarxa sense fils o el seu embalatge. Aquests poden ser especialment útil, així que caire curosament.
Qualsevol cosa en el disc de conductor allò identifica tampoc el dispositiu ell, la seva “versió” de microprogramari, o els components (joc de xips) l'usa.
Si és possible, tasta per rebre accés a una alternativa que treballa connexió d'internet de manera que et pot descarregar programari i conductors si és necessari. (Endollant el vostre ordinador directament a l'enrutador amb un Ethernet cable de xarxa és un camí de proporcionar això, però tap únic el dins quan necessites a.)
Un cop tens mentre molts d'aquests elements tan possible, clic Després.
Fes segur aquells paràmetres de xarxa simples són correctes i preparar pel pròxim pocs troubleshooting passos.
Actua un escac de connexió inicial
A aquest pas comprovaràs alguna informació bàsica sobre la vostra connexió de xarxa sense fil. Això és per fer segur que el vostre problema de treball en xarxa no és causat per un assumpte relativament simple, agrada l'ésser de connexió sense fil apagat, i per preparar pel pròxim pocs troubleshooting passos.
Fes segur que el vostre portàtil no és connectat a una connexió d'internet per cable.
Si tens un adaptador sense fil extern (com un adaptador d'USB, o un PCMCIA carta aquells taps al vostre portàtil), fes segur que és fermament inserit al forat apropiat en el vostre ordinador.
Si la vostra carta sense fil és dins el vostre ordinador, fes segur que el canvi sense fil és encès (si té un). Els portàtils sovint tenen canvis sense fils allò pots toggle per prémer una combinació de claus de teclat.
Obre la carta de sistema des de la dreta dóna suport del bar superior i selecciona el Wi-Fi xarxa, llavors seleccionar Wi-Fi Paràmetres. Fes segur que el Wi-Fi el canvi és conjunt a damunt. També hauries de comprovar aquell Mode d'Avió no és canviat damunt.
Obre el Terminal, escriu nmcli el dispositiu i la premsa Entren.
Això mostrarà informació sobre les vostres interfícies de xarxa i estatus de connexió. Mira baix la llista d'informació i veu si hi ha un element narrat a l'adaptador de xarxa sense fil. Si l'estat és connectat, significa que l'adaptador està treballant i connectat al vostre enrutador sense fil.
Si ets connectat al vostre enrutador sense fil, però encara no pots accedir la internet, el vostre enrutador no pot ser muntat correctament, o el vostre Proveïdor de Servei de la Internet (ISP) potser experimentant alguns problemes tècnics. Revisa el vostre enrutador i ISP setup guies per fer segur els paràmetres són correctes, o contacte el vostre ISP per suport.
Si la informació de nmcli el dispositiu no va indicar que vau ser connectats a la xarxa, clic Després per anar a la porció pròxima del troubleshooting guia.
Identifica i fixar problemes amb connexions sense fils.
Això és un pas-per-pas troubleshooting guia per ajudar identifiques i fixa problemes sense fils. Si no pots connectar a una xarxa sense fil per alguna raó, tasta següent les instruccions aquí.
Anirem a través dels passos següents per rebre el vostre ordinador connectat a la internet:
Actuant un escac inicial
Informació de reunió sobre el vostre maquinari
Comprovant el vostre maquinari
Intentar per crear una connexió al vostre enrutador sense fil
Actuant un escac del vostre mòdem i enrutador
Per començar, clic en el nexe Pròxim dalt de tot bé de la pàgina. Aquest nexe, i altres com #el en pàgines següents, et durà a través de cada pas a la guia.
Usant la línia d'ordre
Alguns de les instruccions a aquesta guia et demanen per escriure ordres a la línia d'ordre (Terminal). Pots trobar l'aplicació Terminal al resum d'Activitats.
Si no ets familiar amb usant una línia d'ordre, no preocupeu — aquesta guia  directa t'a cada pas. Tot necessites recordar és aquelles ordres són cas-sensible (així que te'ls ha d'escriure exactament mentre semblen aquí), i per prémer Entrar després que escrivint cada ordre per córrer-lo.
WEP I WPA és camins d'encriptar dada damunt xarxes sense fils.
El que Fer WEP i WPA roí?
WEP I WPA (juntament amb WPA2) és els noms per eines d'encriptació diferent van soler segurs la vostra connexió sense fil. L'encriptació barreja la connexió de xarxa de manera que ningú pot “escoltar dins” a #el i caire a quines pàgines de web estàs veient, per exemple. WEP Suports per Intimitat d'Equivalent Per cable, i WPA suports per Accés Emparat Sense fil. WPA2 És la segona versió del WPA nivell.
Usant alguna encriptació és sempre millor que usant cap, però WEP és el menys segur d'aquests nivells, i no l'hauries d'usar si el pots evitar. WPA2 És el més assegura del tres. Si la vostra carta sense fil i suport d'enrutador WPA2, que és el que t'hauria d'usar quan muntant la vostra xarxa sense fil.
Connecta a Wi-Fi, xarxes amagades, Wi-Fi desconnectar…
Treball en xarxa sense fil
Edita els vostres paràmetres de connexió, i treure l'opció de connexió indesitjada.
El meu ordinador connecta a la xarxa incorrecta
Quan girar el vostre ordinador damunt, el vostre ordinador automàticament intentarà connectar a xarxes sense fils que t'ha connectat a antigament. Si intenta connectar a una xarxa que et no vol connectar a, segueix els passos sota.
Per oblidar una connexió sense fil:
Troba la xarxa que et no el vol per seguir connectar a.
Clic el  botó va localitzar després a la xarxa.
Clic el botó de Connexió del Forget. El vostre ordinador no intentarà connectar a aquella xarxa més.
Si més tard vols connectar a la xarxa que el vostre ordinador just va oblidar, segueix els passos dins .
Sense fil, per cable, problemes de connexió, el web que explora, comptes d'e-mail…
Treball en xarxa, web amp; e-mail
2016
Automàticament controla brillantor de pantalla per reduir ús de pila.
Habilita brillantor automàtica
Si el vostre ordinador té un sensor de llum integrat, pot ser solgut automàticament brillantor de pantalla del control. Això assegura que la pantalla és sempre fàcil de veure dins condicions de llum d'ambient diferents, i ajuts per reduir consumició de pila.
Al Poder que Salva secció, assegura que el canvi de brillantor Automàtic és conjunt a damunt.
Per inutilitzar brillantor de pantalla automàtica, canvia'l a fora.
Configura el vostre ordinador per suspendre automàticament.
Munta automàtic suspèn
Pots configurar el vostre ordinador a automàticament suspendre quan idle. Els intervals diferents poden ser especificats per córrer en pila o va endollar dins.
Dins el Suspèn amp; Alimenta secció de Botó, el clic Automàtic suspèn.
Tria En Poder de Pila o va Endollar Dins, posa el canvi a damunt, i selecciona una Demora. Ambdues opcions poden ser configurades.
En un ordinador d'escriptori, hi ha un l'opció etiquetada Quan Idle.
La vida de pila mostrada quan te'l clic en la icona de pila és una estimació.
La vida de pila estimada és incorrecta
Quan comproves la vida de pila restant, pots trobar que el temps que queda que el reporta és diferent a quant temps la pila de fet dura. Això és perquè l'import de vida de pila restant només pot ser estimada. Normalment, les estimacions milloren amb el temps.
A ordre d'estimar la vida de pila restant, un número de factors ha de ser tingut en compte. Un és l'import de poder actualment sent usat per l'ordinador: alimenta la consumició varia dependre en quants programes tens obert, quins dispositius són endollats dins, i tant si estàs corrent qualssevol tasques intensives (com mirar vídeode definició alta  o convertint fitxers de música, per exemple). Aquests canvis de moment a moment, i és difícil de predir.
Un altre factor és com els cabals de pila. Algunes piles perden el càrrec més ràpid el més desert reben. Sense saber precís de com els cabals de pila, només una estimació aspra de vida de pila restant pot ser feta.
Com els cabals de pila, el gerent de poder imaginarà fora les seves propietats de cabal i aprendrà com per fer estimacions millors de vida de pila. Mai seran completament acurat, encara que.
Si reps una pila completament ridícula estimació de vida (dir, centenars de dies), el gerent de poder és probablement desaparegut alguns de les dades el necessita fer una estimació sensata.
Si desendollar el poder i cursa el portàtil en pila durant una estona, llavors l'endolla dins i el va deixar recharge de bell nou, el gerent de poder hauria de ser capaç de rebre les dades el necessita.
Puntes per reduir la consumició de poder del vostre ordinador.
Usa menys poder i millorar vida de pila
Els ordinadors poden usar molt poder. Per usar alguna energia simple-estratègies d'estalvi, pots reduir la vostra factura d'energia i ajut el medi ambient.
Puntes generals
Suspèn el vostre ordinador quan no estàs usant-lo. Això significativament redueix l'import d'alimentar-lo usa, i pot ser despertat molt de pressa.
Apaga l'ordinador quan et no serà usant-lo per períodes més llargs. Algunes persones preocupen que apagant un ordinador regularment el pot causar per desgastar més ràpid, però això no és el cas.
Usa el plafó de Poder a Paràmetres per canviar els vostres paràmetres de poder. Hi ha un número d'opcions allò ajudarà per salvar poder: pots automàticament espai la pantalla després d'un temps segur, redueix la brillantor de pantalla, i té l'ordinador automàticament suspèn si no l'has usat per un període segur de temps.
Apaga qualssevol dispositius externs (com impressores i escàners) quan no estàs usant-los.
Portàtils, netbooks, i altres dispositius amb piles
Redueix la brillantor de pantalla. Alimentant els comptes de pantalla per una fracció significativa d'una consumició de poder del portàtil.
La majoria de portàtils tenen botons en el teclat (o una drecera de teclat) que pots soler reduir la brillantor.
Si no necessites una connexió d'Internet per poca estona, apaga el sense fil o cartes de #Bluetooth. Aquesta feina de dispositius per retransmetre ones radiofòniques, els quals duen bastant una mica de poder.
Alguns ordinadors tenen un canvi físic allò pot ser solgut apagar-lo, mentre que altres tenen una drecera de teclat que et pot usar en comptes d'això. El pots girar damunt de bell nou quan el necessites.
Més va avançar puntes
Redueix el número d'assigna que està corrent al rerefons. Ús d'ordinadors més poder quan tenen més feina per fer.
La majoria de les vostres aplicacions de cursa fan molt poc quan et no és activament usant-los. Tanmateix, aplicacions que freqüentment agafa dada de la internet o música de joc o les pel·lícules poden impactar la vostra consumició de poder.
Puntes com “no deixa el càrrec de pila rebre també baix”.
Rep el més fora de la vostra pila de portàtil
Com edat de piles del portàtil, empitjoren a emmagatzemant el càrrec i la seva capacitat gradualment redueixen. Hi ha unes quantes tècniques que et pot soler prolongar el seu útil lifetime, tot i que no hauries d'esperar una diferència gran.
 No va deixar la cursa de pila completament baix. Sempre recharge davant la pila rep molt baixa, tot i que la majoria de piles han construït-a salvaguardes per impedir la cursa de pila també baixa. Recharging Quan és només parcialment alliberat és més eficient, però recharging quan és només lleugerament va alliberar és pitjor per la pila.
La calor té un efecte perjudicial damunt el cobrant eficàcia de la pila.  No va deixar la pila rebre qualsevol més tebi que ha de.
Edat de piles fins i tot si els deixes a emmagatzematge. Hi ha avantatge petit dins comprant una pila de reposició a l'encop mentre reps la pila original — sempre compra reposicions quan els necessites.
Aquest consell aplica concretament a Liti-Ió (Li-Ió) piles, els quals són els tipus més comuns. Altres tipus de pila poden beneficiar de tractament diferent.
Alguns portàtils intencionadament alenteixen quan són córrer en pila.
Per què és el meu portàtil lent quan és en pila?
Alguns portàtils intencionadament alenteixen quan són córrer en pila a ordre de conservar poder. El processador (CPU) als canvis de portàtil a una velocitat més lenta, i ús de processadors menys poder quan la cursa més lenta, així que la pila  últim més llarg.
Aquesta característica és cridada freqüència de CPU escalar.
Tweaks Del fabricant i diferint estimacions de vida de la pila poden ser la causa d'aquest problema.
Per què  tinc menys vida de pila que vaig fer en Windows/Mac OS?
Alguns ordinadors semblen per tenir una vida de pila més baixa quan cursa en Linux que fer quan Windows de cursa o Mac OS. Un raonar ja que això és aquells venedors d'ordinador instal·la programari especial per Windows/Mac OS que optimitza diversos paràmetres/de programari del maquinari per un model donat d'ordinador. Aquests tweaks és sovint altament concret, i no pot ser documentat, així que incloent-los a Linux és difícil.
Malauradament, no hi ha un camí fàcil d'aplicant aquests tweaks tu sense saber exactament el que són. Pots trobar que usant algun poder-ajuts de mètodes de l'estalvi, encara que. Si el vostre ordinador té un processador de velocitat variable, podries trobar que canviant els seus paràmetres són també útil.
Una altra raó possible per la discrepància és que el mètode d'estimant vida de pila és diferent en Windows/Mac OS que en Linux. La vida de pila reial podria ser exactament igual, però els mètodes diferents donen estimacions diferents.
Els portàtils van per dormir quan tu proper la tapa, a ordre de salvar poder.
Per què fa el meu ordinador apaga quan cloc la tapa?
Quan tu proper la tapa del vostre portàtil, el vostre ordinador suspendrà a ordre de salvar poder. Aquest mitjà que l'ordinador no és de fet apagat — ha just anat per dormir. El pots reprendre per obrir la tapa. Si no reprèn, tasta clicking el ratolí o premsatge una clau. Si que encara no treballa, prem el botó de poder.
Alguns ordinadors són incapaços de suspendre pròpiament, normalment perquè el seu maquinari no és completament recolzat pel sistema operatiu (per exemple, els conductors de Linux són incomplets). En aquest cas, pots trobar que ets incapaç de reprendre el vostre ordinador després que t'ha clos la tapa. Pots intentar fixar el problema amb suspèn, o pots impedir l'ordinador de tastar per suspendre quan tu proper la tapa.
Para l'ordinador de suspendre quan la tapa és closa
Aquesta voluntat d'instruccions feina única si estàs usant systemd. Contacta la vostra distribució per més informació.
Necessites tenir Tweaks instal·lat en el vostre ordinador per canviar aquest paràmetre.
Instal·la Tweaks
Si no vols l'ordinador per suspendre quan tu proper la tapa, pots canviar el paràmetre per aquell comportament.
Ser molt prudent si canviar aquest paràmetre. Alguns portàtils poden sobreescalfar si queden córrer amb la tapa closa, especialment si són dins un lloc limitat com una motxilla.
Obre el resum d'Activitats i l'inici que escriu Tweaks.
Clic Tweaks per obrir l'aplicació.
Selecciona el tabulador General.
Canvia el Suspèn quan tapa de portàtil és closa canvi a fora.
Clou el Tweaks finestra.
Algun ventall-programari de control podria faltar, o el vostre portàtil pot ser córrer calent.
El ventall de portàtil és sempre cursa
Si ventall de refredament al vostre portàtil és sempre cursa, podria ser que el maquinari aquells controls el sistema de refredament al portàtil no és molt bé recolzat a Linux. Alguna necessitat de portàtils programari extra per controlar la seva afició de refredament amb eficiència, però aquest programari no pot ser instal·lat (o disponible per Linux en absolut) i així que l'afició cursa justa a tota marxa tot del temps.
Si això és el cas, pots ser capaç de canviar alguns paràmetres o instal·lar programari extra que deixa control ple del ventall. Per exemple, vaiofand pot ser instal·lat per controlar l'afició d'alguns Sony VAIO portàtils. Instal·lant aquest programari és bastant un procés tècnic quins són altament depenent en la marca i model del vostre portàtil, així que pots gruar buscar consell concret damunt com per fer-lo pel vostre ordinador.
És també possible que el vostre portàtil productes justos molta calor. Això  no necessàriament roí que està sobreescalfant; podria necessitat justa el ventall per córrer a tota marxa tot del temps per deixar-lo per quedar prou fresc. Si això és el cas, tens poca opció però per deixar la cursa de ventall a tota marxa tot del temps. De vegades pots comprar accessoris de refredament addicional pel vostre portàtil quins poden ajudar.
Els ordinadors usualment reben tebis, però si reben també calent poden sobreescalfar, els quals poden ser danyar.
El meu ordinador rep molt calent
La majoria de ordinadors reben tebis després que una estona, i alguns poden rebre bastant calents. Això és normal: és senzillament part del camí que l'ordinador es refreda. Tanmateix, si el vostre ordinador rep molt tebi podria ser un signe que està sobreescalfant, els quals potencialment poden causar dany.
La majoria de portàtils reben raonablement tebi una vegada que has estat usant-los durant una estona. És generalment res per preocupar sobre — producte d'ordinadors molta calor i els portàtils són molt compactes, així que necessiten treure la seva calor ràpidament i el seu exterior casing acalora com a resultat. Alguns portàtils reben massa calents, tanmateix, i pot ser incòmode d'usar. Això és normalment el resultat d'un refredament malament dissenyat sistema. De vegades pots rebre accessoris de refredament addicional quin accés al fons del portàtil i proporciona més refredament eficient.
Si tens un ordinador d'escriptori quins senten calents al tacte, pot tenir refredament insuficient. Si aquestes preocupacions et, pots comprar afició de refredament extra o comprovar que l'afició de refredament i les ventilacions són gratis de pols i altre blockages. Podries voler estimar posant l'ordinador dins un millor-àrea ventilada també — si va seguir espais limitats dins (per exemple, a un armari), el sistema de refredament a l'ordinador no pot ser capaç de treure calor i circula dejuni d'aire fresc prou.
Algunes persones són concernides sobre els riscos de salut d'usant portàtils calents. Hi ha suggeriments que va prolongar ús d'un portàtil calent en la vostra falda possiblement podria reduir (mascle) fertilitat, i hi ha informes d'ésser de cremades menors sofert també (a casos extrems). Si ets concernit sobre aquests problemes potencials, pots gruar consultar un practicant mèdic per consell. Naturalment, senzillament pots triar no per descansar el portàtil en la vostra falda.
La majoria de ordinadors moderns  es van tancar si reben massa calents, pels impedir d'esdevenint danyat. Si el vostre ordinador segueix tancant, això podria ser la raó. Si el vostre ordinador està sobreescalfant, probablement necessitaràs rebre el va reparar.
Deixant la pila a completament alliberar és roí ja que el.
Per què va fer el meu ordinador apaga quan la pila rebia a 10%?
Quan el nivell de càrrec de la pila rep també baix, el vostre ordinador automàticament apagarà. Fa això per fer segur que la pila  no completament allibera, de llavors ençà això és roí per la pila. Si la pila just va córrer fora, l'ordinador no tindria temps per tancar pròpiament tampoc.
Pareix a importa que quan el vostre ordinador automàticament apaga, les vostres aplicacions i els documents no són salvats. Per evitar perdedor la vostra feina, salva ell davant la pila rep també baix.
Alguns dispositius sense fils tenen els problemes que manegen quan el vostre ordinador és suspès i no reprèn pròpiament.
No tinc cap xarxa sense fil quan desperto el meu ordinador
Si has suspès el vostre ordinador, pots trobar que la vostra connexió d'internet sense fil no treballa quan el reprens de bell nou. Això passa quan el conductor pel dispositiu sense fil  no plenament recolza característiques d'estalvi de poder segures. Típicament, la connexió sense fil falla per encendre pròpiament quan l'ordinador és reprès.
Si això passa, tasta canviant el vostre sense fil fora i llavors enrere damunt de bell nou:
Canvia el Wi-Fi canvi dalt de tot-bé de la finestra a fora i llavors damunt de bell nou.
Si el sense fil encara no treballa, canvia el canvi de Mode de l'Avió a damunt i llavors canviar-lo fora de bell nou.
Si això no treballa, reprenent el vostre ordinador hauria de fer la feina sense fil de bell nou. Si encara estàs tenint problemes després d'allò, connecta a la internet que usa un Ethernet cable i actualització el vostre ordinador.
El vostre ordinador treballarà, però podries necessitar un cable de poder diferent o un adaptador de viatge.
Voluntat la meva feina d'ordinador amb un abastament de poder a un altre país?
Poder d'ús de països diferent abastaments a voltatges diferents (usualment 110V o 220-240V) i AC freqüències (usualment 50 Hz o 60 Hz). El vostre ordinador hauria de treballar amb un abastament de poder a un país diferent tan molt de temps mentre tens un adaptador de poder apropiat. També pots necessitar a ditada un canvi.
Si tens un portàtil, tot hauries de necessitar fer és rebre el tap dret pel vostre adaptador de poder. Alguns portàtils vénen empaquetats amb més que un endollar pel seu adaptador, així que ja pots tenir el dret un. Si no, endollant el vostre existent un a un adaptador de viatge estàndard bastarà.
Si tens un ordinador d'escriptori, també pots rebre un cable amb un tap diferent, o ús un adaptador de viatge. En aquest cas, tanmateix, pots necessitar canviar el canvi de voltatge en l'abastament de poder de l'ordinador , si hi ha un. Molts ordinadors no tenen un canvi així, i afortunadament treballarà amb qualsevol voltatge. Mira al dors de l'ordinador i troba el casquet que els taps de cable del poder a. En algun lloc proper, hi pot haver un canvi petit va marcar “110V” o “230V” (per exemple). Canvia'l si necessitar a.
Ser prudent quan canviant cables de poder o usant adaptadors de viatge. Canvia tot fora primer si pots.
Mostra l'estatus de la pila i va connectar dispositius.
Comprova l'estatus de pila
Mostra l'estatus de la pila i va connectar dispositius
Clic Power per obrir el plafó. Els estatus de dispositius coneguts són mostrats.
Si una pila interna és detectada, les pantalles de secció de la Pila l'estatus d'un o més piles de portàtil. Els espectacles de bar de l'indicador el percentatge va cobrar, així com temps fins a plenament cobrat si endollat dins, i el temps que queda quan córrer en poder de pila.
Les pantalles de secció dels Dispositius l'estatus de dispositius connectats.
Alguns problemes de causes de maquinari d'ordinador amb suspèn.
Per què fa el meu ordinador no gira enrere damunt després que el vaig suspendre?
Si suspens el vostre ordinador, llavors intenta reprendre'l, pots trobar que no funciona mentre vas esperar. Això podria ser perquè suspèn no és recolzat pròpiament pel vostre maquinari.
El meu ordinador és suspès i no és reprendre
Si suspens el vostre ordinador i llavors premsa un clau o clic el ratolí, hauria de despertar i pantalla una pantalla que demana la vostra contrasenya. Si això no passa, tasta premsatge el botó de poder (no l'arrapa dins, premsa justa l'un cop).
Si això encara no ajuda, fes segur que el monitor del vostre ordinador és canviat damunt i tastar premsatge un clau en el teclat de bell nou.
Com a últim recurs, apaga l'ordinador per arrapar al botó de poder per 5-10 segons, tot i que perdràs qualsevol unsaved feina per fer això. Tu  llavors ser capaç d'encendre l'ordinador de bell nou.
Si això passa cada cop suspens el vostre ordinador, el suspèn la característica no pot treballar amb el vostre maquinari.
Si el vostre ordinador perd poder i no té un abastament de poder alternatiu (com una pila feinera), canviarà fora.
La meva connexió sense fil (o altre maquinari) no treballa quan desperto el meu ordinador
Si suspens el vostre ordinador i llavors el reprèn de bell nou, pots trobar que la vostra connexió d'internet, ratolí, o alguns altre dispositiu no treballa pròpiament. Això podria ser perquè el conductor pel dispositiu  no pròpiament recolza suspèn. Això és un problema amb el conductor i no el dispositiu ell.
Si el dispositiu té un canvi de poder, tasta apagant-lo i llavors damunt de bell nou. A la majoria de casos, el dispositiu arrencarà treballant de bell nou. Si connecta via un cable d'USB o similar, desendolla el dispositiu i llavors l'endolla dins de bell nou i veure si funciona.
Si no pots apagar o desendollar el dispositiu, o si això no treballa, pots necessitar reprendre el vostre ordinador pel dispositiu per arrencar feiner de bell nou.
Suspendre envia el vostre ordinador per dormir així que l'usa menys poder.
El que Passa quan suspenc el meu ordinador?
Quan suspens l'ordinador, l'envies per dormir. Tot de les vostres aplicacions i els documents queden oberts, però la pantalla i altres parts del canvi d'ordinador fora per salvar poder. L'ordinador és encara canviat damunt encara que, i encara serà usant un import petit de poder. El pots despertar dalt per prémer un clau o clicking el ratolí. Si allò no treballa, tasta premsatge el botó de poder.
Alguns ordinadors tenen els problemes amb maquinari recolzen quins signifiquen que no poden ser capaços de suspendre pròpiament. És una idea bona de tastar suspendre en el vostre ordinador per veure si funciona abans que confiant damunt el.
Sempre salva la vostra feina abans que suspendre
Hauries de salvar tot de la vostra feina abans que suspenent l'ordinador, per si de cas alguna cosa va injustícia i les vostres aplicacions obertes i els documents no poden ser recuperats quan reprens l'ordinador de bell nou.
La voluntat de pantalla dim quan l'ordinador és idle a ordre de salvar poder.
Per què fa la meva pantalla va dim després que una estona?
Si és possible de posar la brillantor de la vostra pantalla, ell  dim quan l'ordinador és idle a ordre de salvar poder. Quan arrenques usant l'ordinador de bell nou, la voluntat de pantalla brighten.
Per parar la pantalla de dimming ell:
Poder de clic dins el sidebar per obrir el plafó.
Canvia el Dim pantalla quan canvi inactiu a fora al Poder que Salva secció.
Maquinari i cables solts els problemes són raons possibles.
El meu ordinador no encendrà
Hi ha un número de raons per què el vostre ordinador no encendrà. Aquest tema dóna un resum breu d'alguns de les raons possibles.
L'ordinador no endollat dins, pila deserta, o cable solt
Fes segur que els cables de poder de l'ordinador són fermament endollat dins i els outlets de poder són canviats damunt. Fes segur que el monitor és endollat dins i va canviar damunt també. Si tens un portàtil, connecta el cobrant cable (per si de cas té cursa fora de pila). També pots voler comprovar que la pila és correctament cabut a lloc (escac el underside del portàtil) si és desmuntable.
Problema amb el maquinari d'ordinador
Un component del vostre ordinador pot ser trencat o malfunctioning. Si això és el cas, necessitaràs rebre el vostre ordinador va reparar. Les falles comunes inclouen una unitat d'abastament de poder trencada, components incorrectament cabuts (com el record o MOLTÓ) i una placa base defectuosa.
L'ordinador beeps i llavors canvis fora
Si l'ordinador beeps diversos temps quan girar-lo damunt i llavors apaga (o falla per arrencar), pot ser indicar que ha detectat un problema. Aquests beeps és de vegades referit a com beep codis, i el patró de beeps és pretès per dir-te el que el problema amb l'ordinador és. Ús de fabricants diferents diferent beep codis, així que hauràs de consultar el manual per la placa base del vostre ordinador , o dur el vostre ordinador dins per reparacions.
L'afició d'ordinador està filant però res és en la pantalla
La cosa primera per comprovar és que el vostre monitor és endollat dins i va encendre.
Aquest problema també podria ser a causa d'una falla de maquinari. L'afició podria encendre quan prems el botó de poder, però altres parts essencials de l'ordinador podrien fallar per encendre. En aquest cas, duu el vostre ordinador dins per reparacions.
Bluetooth, wi-fi i mòbil broadband pot ser canviat fora per reduir ús de pila.
Canvia fora tecnologies sense fils sense utilitzar
Pots reduir ús de pila per canviar fora bluetooth, wi-fi o mòbil broadband quan no són a ús.
El Poder que Salva la secció conté canvis per Wi-Fi, Mòbil broadband, i Bluetooth. Canvia els serveis sense utilitzar a fora. Re-Habilita quan necessitat per canviar a damunt.
Natalia Ruz
Estatus de pila, suspèn, protegeix dimming…
Alimenta amp; pila
Alimenta paràmetres d'estalvi
Qüestions
Alimenta problemes
Troubleshoot Problemes amb poder i piles.
Rerefons, medeix i orientació, brillantor, acoloreix temperatura…
Mostra amp; protegeix
Llengua, regió i formats, traçats de teclat…
Bluetooth que comparteix, el fitxer Personal que comparteix, Protegeix compartint, els mitjans de comunicació compartir…
Compartint Paràmetres
El Compartint els paràmetres a GNOME ajuden controlar el que és compartit sobre la xarxa local, o a través d'altres tecnologies com Bluetooth.
Paràmetres
Teclat, ratolí amp; touchpad, mostra, llengües, comptes d'usuari…
Usuari amp; paràmetres de sistema
Imprimeix en ambdós cantons del paper, o pàgines múltiples per full.
Imprimeix dos-donat suport i multi-traçats de pàgina
Per imprimir en ambdós cantons de cada full de paper:
Obre el diàleg de petjada per prémer CtrlP.
Vés a la Pàgina Setup tabulador de la finestra de Petjada i tria una opció del Dos-gota donada suport-baix llista. Si l'opció és inutilitzada, dos-donat suport imprimir no és disponible per la vostra impressora.
Mànec d'impressores dos-impremta donada suport dins camins diferents. És una idea bona d'experimentar amb la vostra impressora per veure com el treballa.
Pots imprimir més que un pàgina del document per cantó de paper també. Usa les Pàgines per opció de cantó per fer això.
La disponibilitat d'aquestes opcions pot dependre en el tipus d'impressora tens, així com l'aplicació estàs usant. Aquesta opció poder no sempre ser disponible.
Imprimeix fulletons plegats (com un llibre o pamflet) d'un PDF que usa normal A4/Carta-paper de mida.
Imprimeix un fulletó en un doble-impressora donada suport
Pots fer un fulletó plegat (com un llibre petit o pamflet) per imprimir pàgines d'un document a un ordre especial i canviant un parell d'opcions d'impremta.
Aquestes instruccions són per impremta un fulletó d'un document de PDF.
Si vols imprimir un fulletó d'un LibreOffice document, primera exportació l'a un PDF per triar FileExport com PDF…. Les vostres necessitats de document per tenir un múltiple de 4 número de pàgines (4, 8, 12, 16,…). Pots necessitar afegir fins a 3 pàgines d'espai.
Per imprimir un fulletó:
Obre el diàleg de petjada. Això normalment pot ser fet a través de Petjada a la carta o usant el CtrlP drecera de teclat.
Clic el botó… de Propietats
A la gota d'Orientació-baix llista, fes segur aquell Paisatge és seleccionat.
A la gota de Dúplex-baix llista, selecciona Vora Baixa.
Clic OK per tornar al diàleg de petjada.
Sota Camp i Còpies, tria Pàgines.
Escriu els números de les pàgines a aquest ordre (n és el número total de pàgines, i un múltiple de 4):
n, 1, 2, n-1, n-2, 3, 4, n-3, n-4, 5, 6, n-5, n-6, 7, 8, n-7, n-8, 9, 10, n-9, n-10, 11, 12, n-11…
Exemples:
4 fulletó de pàgina: Escriu 4,1,2,3
8 fulletó de pàgina: Escriu 8,1,2,7,6,3,4,5
20 fulletó de pàgina: Escriu 20,1,2,19,18,3,4,17,16,5,6,15,14,7,8,13,12,9,10,11
Tria el tabulador de Traçat de la Pàgina.
Sota Traçat, selecciona Fullet.
Sota la pàgina Dóna suport, dins l'Inclou gota-baix llista, selecciona Totes les  pàgines.
Petjada de clic.
Imprimeix un fulletó d'un PDF que usa un sol-impressora donada suport.
Imprimeix un fulletó damunt un sol-impressora donada suport
Per imprimir:
…Fins a #et ha escrit tot de les pàgines.
12 fulletó de pàgina: Escriu 12,1,2,11,10,3,4,9,8,5,6,7
16 fulletó de pàgina: Escriu 16,1,2,15,14,3,4,13,12,5,6,11,10,7,8,9
Sota la pàgina Dóna suport, dins l'Inclou gota-baix llista, selecciona cantons de Front / pàgines dretes.
Quan totes les pàgines han imprès, ditada les pàgines damunt i col·locar-los recula a la impressora.
Sota la pàgina Dóna suport, dins l'Inclou gota-baix llista, selecciona cantons Posteriors / pàgines esquerres.
Com per imprimir un plegat, multi-fulletó de pàgina que usa A4 o Carta-paper medit.
Imprimeix un fulletó
Pots imprimir un fulletó d'un PDF.
Si el número de pàgines al vostre document de PDF no és un múltiple de 4, hauries d'afegir el número apropiat de pàgines d'espai (1,2 o 3) per fer-lo un múltiple de 4. Per fer així que, pots:
Crea un LibreOffice document amb el número (1-3) de pàgines d'espai van necessitar.
Exporta les pàgines d'espai a un PDF per triar Exportació de Fitxer com PDF….
Fusiona les pàgines d'espai amb el vostre document de PDF que usa PDF-Shuffler o PDF Mod, col·locació les pàgines d'espai al remat.
Selecciona el tipus d'impressora et serà  usar per imprimir de la llista sota:
Anul·la una feina de petjada pendent i treure'l de la cua.
Anul·la, para o versió una feina de petjada
Pots anul·lar una feina de petjada pendent i treure'l de la cua als paràmetres d'impressora.
Anul·la una feina de petjada
Si accidentalment vas arrencar impremta un document, pots anul·lar la petjada de manera que et no necessita per malgastar qualsevol tinta o paper.
Com per anul·lar una feina de petjada:
Obre el resum d'Activitats i l'inici que escriu Impressores.
Impressores de clic per obrir el plafó.
Clic el botó de Feines de l'Espectacle a la dreta-cantó de mà del diàleg d'Impressores.
Anul·la la feina de petjada per clicking el botó d'aturada.
Si això no anul·la la feina de petjada com #et va esperar, tasta holding baix l'anul·lar botó en la vostra impressora.
Com a últim recurs, especialment si tens una feina de petjada gran amb moltes pàgines allò no anul·larà, treu el paper de la safata d'entrada del paper de la impressora . La impressora s'hauria d'adonar que no hi ha cap paper i pararà impremta. Llavors pots tastar anul·lant la feina de petjada de bell nou, o tasta tombant la impressora fora i llavors damunt de bell nou.
Ser prudent que no danyes la impressora quan traient el paper, encara que. Si hauries d'estirar  dur en el paper per treure'l,   probablement just el deixes on és.
Para i versió una feina de petjada
Si vols parar o versió una feina de petjada, pots fer així que per anar al diàleg de feines als paràmetres d'impressora i clic el botó apropiat.
Clic el botó de Feines de l'Espectacle a la dreta-cantó de mà del diàleg d'Impressores i qualsevol pausa o versió la feina de petjada basada en les vostres necessitats.
Imprimeix un document en una mida de paper diferent o orientació.
Canvia la mida de paper quan impremta
Si vols canviar la mida de paper del vostre document (per exemple, imprimeix una Carta d'EUA-PDF medit damunt A4 paper), pots canviar el format d'impremta pel document.
Selecciona la Pàgina Setup tabulador.
Sota la columna de Paper, tria la vostra mida de Paper de la gota-baix llista.
Petjada de clic per imprimir el vostre document.
També pots usar la gota d'Orientació-baix llista per triar una orientació diferent:
Retrat
Enjardina
Revoca retrat
Revoca paisatge
Fes segur que tens el sobre el dret molt amunt, i ha triat la mida de paper correcta.
Imprimeix sobres
La majoria de impressores et deixaran per imprimir directament a un sobre. Això és especialment útil si tens moltes cartes per enviar, per exemple.
Imprimir a sobres
Hi ha dues coses necessites comprovar quan tastar per imprimir a un sobre.
El primer és que la vostra impressora sap quina mida el sobre és. Prem CtrlP per obrir el diàleg de Petjada, vés a la Pàgina Setup tabulador i tria el tipus de Paper mentre “Sobre” si pots. Si no pots fer això, veges si pots canviar la mida de Paper a una mida de sobre (per exemple, C5). El grup de sobres dirà quina mida són; la majoria de sobres mides estàndard entrades.
En segon lloc, necessites fer segur que els sobres són carregats amb el cantó dret dalt a la impressora  dins-safata. Comprova la impressora  manual ja que això, o intentar imprimir un sobre sol i comprova quin cantó és imprès damunt per veure quin camí és el dret molt amunt.
Algunes impressores no són dissenyades per ser capaç d'imprimir sobres, especialment algunes impressores de làser. Comprova la vostra impressora  manual de veure si accepta sobres. Altrament, podries danyar la impressora per alimentar un sobre dins.
Comprova l'import de tinta o esquerra de tòner a cartutxos d'impressora.
Que pot comprovo els tinta o nivells de tòner de la meva impressora ?
Com comproves quanta tinta o el tòner queden a la vostra impressora depèn en el model i fabricant de la vostra impressora, i els conductors i les aplicacions instal·lades en el vostre ordinador.
Algunes impressores tenen un construït-a pantalla per mostrar nivells de tinta i altra informació.
Algun tòner d'informe de les impressores o nivells de tinta a l'ordinador, els quals poden ser trobats al plafó d'Impressores a Paràmetres. El nivell de tinta serà mostrat amb els detalls d'impressora si és disponible.
Els conductors i eines d'estatus ja que més HP les impressores són proporcionades pel HP Linux Imaging i Impremta (HPLIP) projecte. Altres fabricants podrien subministrar conductors propietaris amb característiques similars.
Alternativament, pots instal·lar una aplicació per comprovar o nivells de tinta del monitor. Inkblot Estatus de tinta dels espectacles ja que molts HP, Epson i impressores de Cànon. Veges si la vostra impressora és en la llista de models recolzats. Una altra aplicació de nivells de la tinta per Epson i alguns altres impressores són mtink.
Algunes impressores són no encara bé va recolzar en Linux, i altres no són dissenyats per reportar els seus nivells de tinta.
Canvia el nom o ubicació d'una impressora als paràmetres d'impressora.
Canvia el nom o ubicació d'una impressora
Pots canviar el nom o ubicació d'una impressora als paràmetres d'impressora.
Necessites privilegis administratius en el sistema per canviar el nom o ubicació d'una impressora.
Canvia nom d'impressora
Si vols canviar el nom d'una impressora, duu els passos següents:
Prem Unlock al racó de dret superior i tipus a la vostra contrasenya quan apuntat.
Clic el nom de la vostra impressora, i l'inici que escriu un nom nou per la impressora.
Prem Entrar per salvar els vostres canvis.
Canvia ubicació d'impressora
Per canviar la ubicació de la vostra impressora:
Clic la ubicació, i l'inici que edita la ubicació.
Prem Entrar per salvar els canvis.
Acara i invers l'ordre de petjada.
Fes petjada de pàgines a un ordre diferent
Revoca
Les impressores usualment imprimeixen la primera pàgina primer, i l'última pàgina últim, així que les pàgines acaben al revés ordre quan els agafes. Si cal, pots revocar aquest ordre d'impremta.
Per revocar l'ordre:
Prem CtrlP per obrir el diàleg de Petjada.
Al tabulador General, sota Còpies, comprova Inrevés. L'última pàgina serà impresa primer, etcètera.
Acara
Si estàs imprimint més que un copia del document, la petjada-outs serà agrupat per número de pàgina per default (que és, tot de les còpies de pàgina un sortit, llavors les còpies de pàgina dos, etcètera). Acarar farà cada còpia sortida amb les seves pàgines van agrupar juntes a l'ordre dret en comptes d'això.
Per acarar:
Al tabulador General, sota Còpies, comprova Acarar.
Com buides un embús de paper dependrà en la marca i model d'impressora que tens.
Buidant un embús de paper
De vegades les impressores incorrectament alimenten fulls de paper i rebre bloquejat.
El manual per la vostra impressora usualment proporcionarà instruccions detallades damunt que per buidar embussos de paper. Usualment, necessitaràs obrir un dels plafons per trobar de la impressora  l'interior d'embús i llavors fermament (però curosament!) Atracció el paper bloquejat fora de la impressora  alimentant mecanisme.
Un cop l'embús ha estat buidat et pot necessitar prémer la impressora  reprèn botó per arrencar impremta de bell nou. Amb algunes impressores, fins i tot pots necessitar apagar la impressora i llavors damunt de bell nou, i llavors inici la feina de petjada de bell nou.
Imprimeix només pàgines concretes, o només un camp de pàgines.
Imprimeix només pàgines segures
A petjada única pàgines segures del document:
Al tabulador General, tria Pàgines de la secció de Camp.
Escriu els números de les pàgines et vol imprimir a la caixa de text, separat per comes. Usa un dash per denotar un camp de pàgines.
Per exemple, si entres “1,3,5-7,9” a les caixes de text de les Pàgines, pàgines 1,3,5,6,7 i 9 serà imprès.
Extern ref='impremta/de xifres-selecciona.png' md5='9d2e7d75fbf695d4362b0d6dfb493d96'
Tria la impressora que uses més sovint.
Posa el default impressora
Si tens més que un la impressora disponible, pots seleccionar quin serà el vostre default impressora. Pots voler triar la impressora uses més sovint.
Necessites privilegis administratius en el sistema per posar el default impressora.
Impressores de clic.
Selecciona el vostre desitjat default impressora de la llista d'impressores disponibles.
Selecciona el Default impressora checkbox.
Quan imprimeixes a una aplicació, el default la impressora és automàticament usat, llevat que tries una impressora diferent.
Munta una impressora allò és #connectar al vostre ordinador, o la vostra xarxa local.
Munta una impressora local
El vostre sistema pot homologar molts tipus d'impressores automàticament una vegada que són connectats. La majoria de impressores són connectades amb un cable d'USB allò adossa al vostre ordinador, però algunes impressores connecten a la vostra xarxa per cable o sense fil.
Si la vostra impressora és connectada a la xarxa, no serà muntat automàticament – te l'hauria d'afegir del plafó d'Impressores a Paràmetres.
Fes segur la impressora és encesa.
Connecta la impressora al vostre sistema via el cable apropiat. Pots veure activitat en la pantalla com el sistema busca conductors, i pots ser demanat per autenticar per instal·lar-los.
Un missatge semblarà quan el sistema és acabat instal·lant la impressora. Selecciona Pàgina de Prova de la Petjada per imprimir una pàgina de prova, o Opcions per fer canvis addicionals a la impressora setup.
Si la vostra impressora no va ser muntada automàticament, el pots afegir als paràmetres d'impressora:
Prem l'Afegeix… botó.
Al pop-cap amunt de finestra, selecciona la vostra impressora nova i la premsa Afegeixen.
Si la vostra impressora no és descoberta automàticament, però saps la seva adreça de xarxa, entra'l al camp de text al fons del diàleg i llavors la premsa Afegeix
Si la vostra impressora no sembla dins l'Afegeix finestra d'Impressora, pots necessitar instal·lar conductors de petjada.
Després instal·lar la impressora, pots gruar canviar el vostre default impressora.
Si petjada-outs és ratllat, esvaïment, o colors desapareguts, comprova els vostres nivells de tinta o torcar el cap de petjada.
Per què és allí streaks, línies o els colors incorrectes en la meva petjada-outs?
Si la vostra petjada-outs és ratllat, es va pansir, tingues línies damunt els que no hauria de ser allí, o és altrament pobre a qualitat, això pot ser a causa d'un problema amb la impressora o una tinta baixa o abastament de tòner.
Text d'esvaïment o imatges
Pots ser córrer fora de tinta o tòner. Comprova la vostra tinta o abastament de tòner i compra un cartutx nou si és necessari.
Streaks I línies
Si tens un inkjet impressora, el cap de petjada pot ser brut o parcialment blocat. Tasta neteja el cap de petjada. Veges la impressora  manual per instruccions.
Colors incorrectes
La impressora pot tenir la cursa fora d'una acoloreix de tinta o tòner. Comprova la vostra tinta o abastament de tòner i compra un cartutx nou si és necessari.
Jagged Línies, o les línies no són rectes
Si línies en la vostra petjada-fora que hauria de ser recte resultar jagged, pots necessitar alinear el cap de petjada. Veges el manual d'instrucció de la impressora  per detalls damunt que per fer això.
Salva un document com a PDF, Postdata o SVG fitxer en comptes d'enviant-lo a una impressora.
Imprimeix per arxivar
Pots triar imprimir un document a un fitxer en comptes d'enviant-lo per imprimir d'una impressora. Imprimir per arxivar crearà un PDF, una Postdata o un SVG arxiva que conté el document. Això pot ser útil si vols transferir el document a una altra màquina o per compartir-lo amb algú.
Per imprimir per arxivar:
Selecciona Petjada per Arxivar sota Impressora al tabulador General.
Per canviar el default filename i on el fitxer és salvat a, clic el filename sota la selecció d'impressora. El clic Selecciona una vegada que t'ha acabat triar.
PDF és el default tipus de fitxer pel document. Si vols usar un format de Sortida diferent, selecciona qualsevol Postdata o SVG.
Tria les vostres altres preferències de pàgina.
Prem Petjada per salvar el fitxer.
Local setup, ordena i acarar, dos-donat suport i multi-pàgina…
Setup
Munta una impressora
Mides i traçats
Mides de paper diferent i traçats
Undetected Impressores, embussos de paper, imprimeix-outs aquella injustícia de caire…
Problemes d'impressora
Protegeix pany, història d'Ús, Purga trash amp; fitxers temporals…
Paràmetres d'intimitat
Els Paràmetres d'Intimitat a GNOME ajuden controlar tant si o no les parts segures del vostre escriptori són visibles a altres. També pots usar aquests paràmetres per buidar la vostra història d'ús de l'ordinador i net fora fitxers innecessaris.
Para o límit el vostre ordinador de seguint els vostres fitxers recentment usats.
Apaga o història de fitxer del límit seguir
Seguint fitxers usats recentment i les carpetes el fan més fàcils de trobar elements allò t'ha estat treballant damunt al gerent de fitxer i a diàlegs de fitxer a aplicacions. Pots gruar seguir la vostra història d'ús del fitxer privada en comptes d'això, o pista única la vostra història molt recent.
Apaga història de fitxer seguir
Obre el resum d'Activitats i l'inici que escriu Intimitat.
Clic en Intimitat per obrir el plafó.
Selecciona Ús amp; Història.
Canvia el canvi Recentment Usat a fora.
A re-habilita aquesta característica, canvia el canvi Recentment Usat a damunt.
Usa el botó d'Història Recent Clar per purgar la història immediatament.
Aquest paràmetre no afectarà com la vostra informació de tendes de navegador de web sobre la web ubica visites.
Restringeix l'import de temps la vostra història de fitxer és seguida
Assegura el canvi Recentment Usat és conjunt a damunt.
Selecciona la durada de temps per Retenir Història. Tria d'opcions 1 dia, 7 dies, 30 dies, o Per sempre.
Habilita o inutilitzar geolocation.
Controla serveis d'ubicació
Geolocation, o serveis d'ubicació, posicionament de torre de cel·la d'usos, GPS, i proper Wi-Fi punts d'accés per determinar la vostra ubicació actual per ús a paràmetre el vostre fus horari i per aplicacions com Mapes. Quan habilitat, és possible per la vostra ubicació per ser compartida sobre la xarxa amb un tracte gran de precisió.
Apaga el geolocation característiques del vostre escriptori
Canvia el canvi de Serveis de la Ubicació a fora.
A re-habilita aquesta característica, posa el canvi de Serveis de la Ubicació a damunt.
Posa que sovint el vostre trash i els fitxers temporals seran buidats del vostre ordinador.
Purga trash amp; fitxers temporals
Buidant fora el vostre trash i els fitxers temporals treuen indesitjats i unneeded fitxers del vostre ordinador, i també allibera cap amunt de més espai en la vostra unitat dura. Pots a mà desert el vostre trash i clar els vostres fitxers temporals, però pots també va posar el vostre ordinador a automàticament fer això ja que et.
Els fitxers temporals són fitxers creat automàticament per aplicacions al rerefons. Poden acréixer actuació per proporcionar una còpia de dades allò va ser #descarregar o computat.
Automàticament desert el vostre trash i fitxers temporals clars
Selecciona Purga Trash amp; Fitxers Temporals.
Canvia un o tots dos de l'Automàticament desert Trash o Automàticament purga canvis de Fitxers Temporals a damunt.
Posa com sovint et  com el vostre Trash i Fitxers Temporals per ser purgat per canviar la Purga Després de valor.
Usa el Desert Trash o Purga botons de Fitxers Temporals per actuar aquestes accions immediatament.
Pots eliminar fitxers immediatament i permanentment sense usant el Trash. Veges  per informació.
Impedeix altres persones d'usar el vostre escriptori quan vas fora del vostre ordinador.
Automàticament tanca la vostra pantalla
Quan deixes el vostre ordinador, hauries de tancar la pantalla per impedir altres persones d'usant el vostre escriptori i accedint els vostres fitxers. Si de vegades oblides per tancar la vostra pantalla, pots gruar tenir el pany de pantalla del vostre ordinador  automàticament després d'un període de conjunt de temps. Això ajudarà per assegurar el vostre ordinador quan et no està usant-lo.
Quan la vostra pantalla és tancada, les vostres aplicacions i processos de sistema continuaran córrer, però necessitaràs entrar la vostra contrasenya per encetar que els usa de bell nou.
Per posar la durada de temps davant els vostres panys de pantalla automàticament:
Selecciona Pany de Pantalla.
Fes Pany de Pantalla Automàtic segur és canviat damunt, llavors selecciona una durada de temps de la gota-baix llista.
Les aplicacions poden presentar notificacions a #et que és encara mostrat en la vostra pantalla de pany. Això és convenient, per exemple, per veure si tens qualsevol e-mail sense unlocking la vostra pantalla. Si ets va concernir sobre altres persones que veuen aquestes notificacions, canvia Notificacions d'Espectacle fora.
Quan la vostra pantalla és tancada, i vols unlock el, prem Esc, o copejar dalt del fons de la pantalla amb el vostre ratolí. Llavors entra la vostra contrasenya, i la premsa Entrar o clic Unlock. Alternativament, l'inici just que escriu la vostra contrasenya i la cortina de pany seran automàticament criat mentre escrius.
Duu un quadre o acta un vídeo de què està passant en la vostra pantalla.
Screenshots I screencasts
Pots dur un quadre de la vostra pantalla (un screenshot) o acta un vídeo de què està passant en la pantalla (un screencast). Això és útil si vols mostrar algú que per fer alguna cosa en l'ordinador, per exemple. Screenshots I screencasts és just vídeo i quadre normal fitxers, així que pots e-mail els i compartir-los en el web.
Duu un screenshot
Obre Screenshot del resum d'Activitats.
Dins el Screenshot finestra, selecciona tant si per agafar la pantalla entera, la finestra actual, o una àrea de la pantalla. Posa una demora si necessites seleccionar una finestra o altrament muntat el vostre escriptori pel screenshot. Llavors tria qualssevol efectes voler.
El clic Dur Screenshot.
Si vas seleccionar Seleccionar àrea per agafar, els canvis de punter a un crosshair. Clic i draga l'àrea vols pel screenshot.
Dins el Salva Screenshot finestra, entra un nom de fitxer i tria una carpeta, llavors el clic Salva.
Alternativament, importa el screenshot directament a una imatge-editant aplicació sense salvant-lo primer. Còpia de clic a Portapapers llavors pasta la imatge a l'altra aplicació, o dragar el screenshot thumbnail a l'aplicació.
Dreceres de teclat
De pressa duu un screenshot de l'escriptori, una finestra, o una àrea a qualsevol temps que usa aquestes dreceres de teclat globals:
Prt Scrn Per dur un screenshot de l'escriptori.
AltPrt Scrn Per dur un screenshot d'una finestra.
ShiftPrt Scrn Per dur un screenshot d'una àrea selecciones.
Quan uses una drecera de teclat, la imatge és automàticament salvat a la vostra carpeta de Quadres a la vostra carpeta de casa amb un fitxer nomena que enceta amb Screenshot i inclou la data i el cronometra va ser dut.
Si no tens una carpeta de Quadres, les imatges seran salvades a la vostra carpeta de casa en comptes d'això.
També pots arrapar baix Ctrl amb qualsevol del per sobre de dreceres per copiar el screenshot imatge al portapapers en comptes de salvant-lo.
Fes un screencast
Pots fer un vídeo gravar de què està passant en la vostra pantalla:
Prem CtrlAltShiftR per començar gravar el que és en la vostra pantalla.
Un cercle vermell és mostrat al racó de dret superior de la pantalla quan el registre és a progrés.
Un cop has acabat, prem CtrlAltShiftR de bell nou per parar el registre.
El vídeo és automàticament salvat a la vostra carpeta de Vídeos a la vostra carpeta de casa, amb un fitxer nomenar aquells inicis amb Screencast i inclou la data i el cronometra va ser dut.
Si no tens una carpeta de Vídeos, els vídeos seran salvats a la vostra carpeta de casa en comptes d'això.
Pots registre dins al vostre sistema que usa un escàner d'empremta digital suportat en comptes d'escriure a la vostra contrasenya.
Registre dins amb una empremta digital
Si el vostre sistema té un escàner d'empremta digital suportat, pots gravar la vostra empremta digital i l'usa a registre dins.
Grava una empremta digital
Ans pots registre dins amb la vostra empremta digital, necessites gravar-lo de manera que el sistema el pot usar per identificar-te.
Si el vostre dit és massa sec, pots tenir la dificultat que registra la vostra empremta digital. Si això passa, moisten el vostre dit lleugerament, asseca'l amb un net, pelussa-tela lliure, i retry.
Necessites privilegis d'administrador per editar comptes d'usuari altre que el vostre propi.
Obre el resum d'Activitats i l'inici que escriu Usuaris.
Clic en Usuaris per obrir el plafó.
Prem damunt Inutilitzat, després a Empremta digital Login per afegir una empremta digital pel compte seleccionat. Si estàs afegint l'empremta digital per un usuari diferent, tu  primera necessitat a Unlock el plafó.
Selecciona el dit que vols usar per l'empremta digital, llavors Després.
Segueix les instruccions al diàleg i copeja el vostre dit a una velocitat moderada sobre el vostre lector d'empremta digital. Un cop l'ordinador té una acta bona de la vostra empremta digital, veuràs un Fet! Missatge.
Selecciona Després. Veuràs un missatge de confirmació que la vostra empremta digital va ser salvada amb èxit. Selecciona Proper d'acabar.
Comprova que les vostres feines d'empremta digital
Ara comprova que la vostra empremta digital nova login feines. Si registres una empremta digital, encara tens l'opció a registre dins amb la vostra contrasenya.
Salva qualsevol feina oberta, i llavors registre fora.
Al login pantalla, selecciona el vostre nom de la llista. La forma d'ingrés de la contrasenya semblarà.
En comptes d'escriure la vostra contrasenya, hauries de ser capaç de copejar el vostre dit en el lector d'empremta digital.
Tria una regió va usar per data i temps, números, moneda, i mesurament.
Canvia data i formats de mesurament
Pots controlar els formats que és usat per dates, temps, números, moneda, i mesurament per fer joc la duana local de la vostra regió.
Obre el resum d'Activitats i l'inici que escriu Regió amp; Llengua.
Clic en Regió amp; Llengua per obrir el plafó.
Formats de clic.
…
Selecciona la regió i llengua que més de prop fa joc els formats t'agradaria usar. Si la vostra regió i la llengua no són llistades, clic  al fons de la llista per seleccionar de totes les regions  disponibles i llengües.
El clic Fet per salvar.
Respon al prompte, Les vostres necessitats de sessió per ser reprès per canvis per dur efecte per clicking Reprendre Ara, o clic × per reprendre més tard.
Després t'ha seleccionat una regió, l'àrea a la dreta dels espectacles de llista diversos exemples de que les dates i altres valors són mostrats. Tot i que no mostrat als exemples, la vostra regió també controla l'arrencant dia de la setmana a calendaris.
Canvia a una llengua diferent per interfície d'usuari i text d'ajut.
Canvia quina llengua uses
Pots usar el vostre escriptori i aplicacions dins qualsevol de dotzenes de llengües, va proporcionar tens els grups de llengua apropiats van instal·lar en el vostre ordinador.
Llengua de clic.
Selecciona la vostra regió desitjada i llengua. Si la vostra regió i la llengua no són llistades, clic  al fons de la llista per seleccionar de totes les regions  disponibles i llengües.
Algunes traduccions poden ser incompletes, i les aplicacions segures no poden recolzar la vostra llengua en absolut. Qualsevol untranslated el text semblarà a la llengua dins quin el programari era al principi desenvolupat, usualment anglès americà.
Hi ha algunes carpetes especials a la vostra carpeta de casa on les aplicacions poden emmagatzemar coses com música, quadres, i documents. Aquest ús de carpetes noms estàndard segons la vostra llengua. Quan tu registre enrere dins, seràs demanat si vols rebatejar aquestes carpetes als noms estàndard per la vostra llengua seleccionada. Si planejar usar la llengua nova tot el temps, hauries d'actualitzar els noms de carpeta.
Canvia quant temps per esperar abans que tancant la pantalla als paràmetres d'Intimitat.
La pantalla es tanca massa de pressa
Si deixes el vostre ordinador per uns quants minuts, la pantalla automàticament es tancarà així que t'ha d'entrar la vostra contrasenya per arrencar que l'usa de bell nou. Això és #fer per raons de seguretat (així que ningú pot desordre amb la vostra feina si deixes l'ordinador unattended), però pot ser molestar si la pantalla es tanca massa de pressa.
Per esperar un període més llarg davant la pantalla és automàticament tancat:
Clic en Intimitat dins el sidebar per obrir el plafó.
Prem en Pany de Pantalla.
Si Pany de Pantalla Automàtica és damunt, pots canviar el valor a la pantalla de Pany després d'espai per gota-baix llista.
Si   no mai vols la pantalla per tancar ell automàticament, canvia el canvi de Pany de Pantalla Automàtic a fora.
L'escriptori que comparteix, Comparteix fitxers per e-mail, els mitjans de comunicació compartir…
Compartint
2014-2015
Deixa fitxers per ser carregats al vostre ordinador sobre Bluetooth.
Controla compartir sobre Bluetooth
Pots habilitar Bluetooth compartir per rebre fitxers sobre Bluetooth a la carpeta de Descàrregues
Deixa fitxers per ser compartits a la vostra carpeta de Descàrregues
Fes segur que Bluetooth és #canviar damunt.
Bluetooth-els dispositius habilitats poden enviar fitxers a la vostra carpeta de Descàrregues només quan el plafó de #Bluetooth és obert.
Deixa altra vista de persones i interactua amb el vostre escriptori que usa VNC.
Comparteix el vostre escriptori
Pots va deixar altra vista de persones i control el vostre escriptori d'un altre ordinador amb una aplicació de visionament de l'escriptori. Configura la pantalla Compartir per deixar altres per accedir el vostre escriptori i conjunt les preferències de seguretat.
Has de tenir el Vino el paquet instal·lat per la pantalla Compartir per ser visible.
Instal·la Vino
Clic damunt Compartint dins el sidebar per obrir el plafó.
Si el Compartint canvi dalt de tot-bé de la finestra és conjunt a fora, canvia'l a damunt.
Si el text sota Nom d'Ordinador et deixa per editar-lo, pots canviar el nom les vostres pantalles d'ordinador en la xarxa.
Selecciona la pantalla Compartir.
Per deixar altres veuen el vostre escriptori, canvia la Pantalla que Comparteix canvi a damunt. Aquests mitjans que altres persones seran capaces d'intentar per connectar al vostre ordinador i veu @what és en la vostra pantalla.
Per deixar altres interactuen amb el vostre escriptori, assegura que Deixa connexions per controlar la pantalla és comprovada. Això pot deixar l'altra persona per moure el vostre ratolí, corre aplicacions, i explora fitxers en el vostre ordinador, dependre en els paràmetres de seguretat quin t'és actualment usar.
Seguretat
És important que estimes l'abast ple de què cadascú mitjà d'opció de la seguretat abans que canviant-lo.
Les connexions noves han de demanar accés
Si vols ser capaç de triar tant si per deixar algú per accedir el vostre escriptori, habilita les connexions Noves han de demanar accés. Si inutilitzar aquesta opció, no seràs demanat tant si et vol deixar algú per connectar al vostre ordinador.
Aquesta opció és habilitada per default.
Requereix una Contrasenya
Per requerir altres persones per usar una contrasenya quan connectar al vostre escriptori, habilita Requereix una Contrasenya. Si no uses aquesta opció, qualsevol pot intentar per veure el vostre escriptori.
Aquesta opció és inutilitzada per default, però l'hauries d'habilitar i conjunt una contrasenya segura.
Xarxes
Les llistes de secció de les Xarxes les xarxes al qual t'és actualment connectat. Usa el canvi després a cadascú per triar on el vostre escriptori pot ser compartit.
Para compartint el vostre escriptori
Per desconnectar algú que està veient el vostre escriptori:
Protegeix Compartir mostrarà tan Actiu. Clic damunt el.
Toggle El canvi dalt de tot a fora.
Controla que el vostre ordinador semblarà a altres ordinadors o dispositius.
Posa el nom de pantalla pel vostre ordinador
Pots canviar el nom el vostre ordinador sol el mostrar a altres ordinadors o dispositius, en la xarxa o sobre Bluetooth.
Canvia el nom de pantalla del vostre ordinador:
Obre el resum d'Activitats i l'inici que escriu Compartir.
El clic damunt #Compartir per obrir el plafó.
Edita el text sota Nom d'Ordinador per canviar el nom les vostres pantalles d'ordinador en la xarxa.
Comparteix mitjans de comunicació en la vostra xarxa local que usa UPnP.
Comparteix la vostra música, fotos i vídeos
Pots explorar, busca i joc els mitjans de comunicació en el vostre ordinador que usa un UPnP o DLNA va habilitar dispositiu com un telèfon, televisió o consola de joc. Configura els mitjans de comunicació Compartir per deixar aquests dispositius per accedir les carpetes que contenen la vostra música, fotos i vídeos.
Has de tenir el Rygel el paquet instal·lat pels mitjans de comunicació Compartir per ser visible.
Instal·la Rygel
Si el Compartint canvi al superior-el dret de la finestra és conjunt a fora, canvia'l a damunt.
Selecciona els mitjans de comunicació que Comparteixen.
Canvia els Mitjans de comunicació que Comparteixen canvi a damunt.
Per default, Música, els quadres i Els Vídeos són compartits. Per treure un d'aquests, clic el × després al nom de carpeta.
Per afegir una altra carpeta, clic + per obrir el Tria una finestra de carpeta. Navigate A la carpeta desitjada i el clic Obert.
Clic ×. Ara seràs capaç d'explorar o mitjans de comunicació de joc a les carpetes vas seleccionar usar el dispositiu extern.
Les llistes de secció de les Xarxes les xarxes al qual t'és actualment connectat. Usa el canvi després a cadascú per triar on els vostres mitjans de comunicació poden ser compartits.
Deixa altres fitxers d'accés de les persones a la vostra carpeta Pública.
Comparteix els vostres fitxers personals
Pots deixar accés a la carpeta Pública a la vostra carpeta de Casa d'un altre ordinador en la xarxa. Configura el fitxer Personal Compartir per deixar altres per accedir els continguts de la carpeta.
Has de tenir el gnom-usuari-paquet de participació instal·lat pel fitxer Personal Compartir per ser visible.
Instal·la gnom-usuari-participació
Selecciona el fitxer Personal Compartir.
Canvia el Fitxer Personal que Comparteix canvi a damunt. Aquests mitjans que altres persones en la vostra xarxa actual seran capaces d'intentar per connectar al vostre ordinador i fitxers d'accés a la vostra carpeta Pública.
Un URI és mostrat pel qual la vostra carpeta Pública pot ser accedida d'altres ordinadors en la xarxa.
Requereix Contrasenya
Per requerir altres persones per usar una contrasenya quan accedint la vostra carpeta Pública, canvia el Requereix canvi de Contrasenya a damunt. Si no uses aquesta opció, qualsevol pot intentar per veure la vostra carpeta Pública.
Les llistes de secció de les Xarxes les xarxes al qual t'és actualment connectat. Usa el canvi després a cadascú per triar on els vostres fitxers personals poden ser compartits.
Aruna Sankaranarayanan
Usa Tweaks per arrencar aplicacions automàticament damunt login.
Tingues inici d'aplicacions automàticament en registre dins
Quan et registre dins, el vostre ordinador automàticament arrenca algunes aplicacions i els corre al rerefons. Aquests són usualment programes importants aquell ajut la vostra sessió d'escriptori per córrer suaument.
Pots usar el Tweaks aplicació per afegir altres aplicacions que uses freqüentment, com navegadors de web o editors, a la llista de programa aquell inici automàticament damunt login.
Per arrencar una aplicació automàticament damunt login:
Clic el Startup tabulador d'Aplicacions.
Clic el + botó per rebre una llista d'aplicacions disponibles.
El clic Afegeix per afegir una aplicació de la vostra elecció a la llista.
Pots treure una aplicació de la llista per clicking el Treure botó després a l'aplicació.
Afegeix (o treure) programa freqüentment usat icones damunt el dash.
Clava la vostra app favorita al dash
Per afegir una aplicació al dash per accés fàcil:
Obre el resum d'Activitats per clicking les activitats dalt de tot van deixar de la pantalla
Clic la carta d'Aplicacions dalt de tot va deixar de la pantalla i tria l'element de Resum de les Activitats de la carta.
Clic el botó de reixat dins el dash i troba l'aplicació vols afegir.
Bé-clic la icona d'aplicació i selecciona Afegir a Favorites.
Alternativament, pots clic-i-draga la icona al dash.
Per treure una icona d'aplicació del dash, bé-clic la icona d'aplicació i selecciona Treure de Favorites.
Les aplicacions favorites també semblen dins el Favorites secció de la carta d'Aplicacions.
Llança app del resum d'Activitats.
Arrenca aplicacions
Mou el vostre punter de ratolí al racó d'Activitats dalt de tot va deixar de la pantalla per mostrar el resum d'Activitats. Això és on et pot trobar tot de les vostres aplicacions. També pots obrir el resum per prémer el Super clau.
Pots arrencar aplicacions de la carta d'Aplicacions dalt de tot va deixar de la pantalla, o pots usar el resum d'Activitats per prémer el Super clau.
Hi ha diversos camins d'inaugural una aplicació una vegada que ets al resum d'Activitats:
Arrenca escrivint el nom d'una aplicació — #buscar enceta instantàniament. (Si això no passa, clic el bar de recerca dalt de tot de la pantalla i l'inici #escriure.) Si no saps el nom exacte d'una aplicació, tasta per escriure un terme narrat. Clic la icona per arrencar-lo de l'aplicació .
Algunes aplicacions tenen icones dins el dash, la tira vertical d'icones a l'esquerra-cantó de mà del resum d'Activitats. Clic un d'aquests per arrencar l'aplicació corresponent.
Si tens aplicacions que uses molt freqüentment, els pots afegir al dash tu.
Clic el botó de reixat al fons del dash. Veuràs les aplicacions freqüentment usades si la vista Freqüent és habilitada. Si vols córrer una aplicació nova, prem el Tot botó a l'inferior de veure totes les aplicacions. Prem en l'aplicació per arrencar-lo.
Pots llançar una aplicació dins un separat workspace per dragar la seva icona del dash, i caient-lo a un del workspaces a la dreta-cantó de mà de la pantalla. L'aplicació obrirà dins el triat workspace.
Pots llançar una aplicació dins un nou workspace per dragar la seva icona al desert workspace al fons del workspace switcher, o al buit petit entre dos workspaces.
De pressa cursa una ordre
Un altre camí de llançament una aplicació és per prémer AltF2, entra el seu nom d'ordre, i llavors premsa l'Entrar clau.
Per exemple, per llançar Rhythmbox, prem AltF2 i tipus ‘rhythmbox' (sense el sol-cita). El nom de l'app és l'ordre per llançar el programa.
Usa les claus de fletxa a de pressa accedir anteriorment ordres de cursa.
Alexandre Franke
David Faour
Aprèn com per deixar el vostre compte d'usuari, per logging fora, canviant usuaris, etcètera.
Registre fora, alimenta fora o usuaris de canvi
Quan t'ha acabat usant el vostre ordinador, el pots apagar, suspèn ell (per salvar poder), o deixar-lo va alimentar damunt i registre fora.
Registre fora o usuaris de canvi
Per deixar altre ús d'usuaris el vostre ordinador, pots qualsevol registre fora, o et deixa logged dins i usuaris de canvi just. Si canvies usuaris, tot de les vostres aplicacions continuarà cursa, i tot serà on tu el va deixar quan et registre enrere dins.
A Registre Fora o Usuari de Canvi, clic la carta de sistema en el cantó dret del bar superior, clic el vostre nom i llavors tria l'opció correcta.
El Registre Fora i ingressos d'Usuari del Canvi només semblen a la carta si tens més que un compte d'usuari en el vostre sistema.
L'ingrés d'Usuari del Canvi només sembla a la carta si tens més que un compte d'usuari en el vostre sistema.
Tanca la pantalla
Si ets deixant el vostre ordinador per un temps baix, hauries de tancar la vostra pantalla per impedir altres persones d'accedir els vostres fitxers o aplicacions de cursa. Quan tornar, cria la cortina de pantalla del pany i entra la vostra contrasenya a registre enrere dins. Si no tanques la vostra pantalla, tancarà automàticament després d'un import segur de temps.
Per tancar la vostra pantalla, clic la carta de sistema en el cantó dret del bar superior i premsa el botó de pantalla del pany al fons de la carta.
Quan la vostra pantalla és tancada, altre registre de llanda dels usuaris dins als seus comptes propis per clicking Registre dins com un altre usuari en la pantalla de contrasenya. Pots canviar posterior al vostre escriptori quan són acabats.
Suspèn
Per salvar poder, suspèn el vostre ordinador quan no estàs usant-lo. Si uses un portàtil, GNOME, per default, suspèn el vostre ordinador automàticament quan tu proper la tapa. Això salva el vostre estat al record i els poders del vostre ordinador  fora les funcions de #la majoria de l'ordinador . Un import molt petit de poder és encara usat durant suspendre.
Per suspendre el vostre ordinador a mà, clic la carta de sistema en el cantó dret del bar superior. D'allí et poder qualsevol bodega baix el Alt clau i clic el poder fora botó, o senzillament llarg-clic el poder fora botó.
Alimenta fora o reprendre
Si vols alimentar fora el vostre ordinador enterament, o fer un ple reprèn, clic la carta de sistema en el cantó dret del bar superior i premsa el poder fora botó al fons de la carta. Un diàleg  ofrena oberta te les opcions a qualssevol Reprenen o Poder Fora.
Si hi ha altres usuaris logged dins, no pots ser deixat per alimentar fora o reprendre l'ordinador perquè això acabarà les seves sessions. Si ets un usuari administratiu, pots ser demanat la vostra contrasenya per alimentar fora.
Pots voler alimentar fora el vostre ordinador si gruar moure'l i no té una pila, si la vostra pila és baixa o no arrapa càrrec bé. Un alimentat fora l'ordinador també usa menys energia que un quins són suspesos.
Un resum visual del vostre escriptori, el bar superior, i el resum d'Activitats.
Resum visual de GNOM
GNOME 3 característiques un completament reimagined interfície d'usuari va dissenyar per quedar fora del vostre camí, minimitza distraccions, i ajudar rebre les coses fetes. Quan et primer registre dins, veuràs un escriptori desert i el bar superior.
Extern ref='closca/de xifres-superior-bar.png' md5='55f7ae9983112f7b1052e10f21ac84c3'
GNOME Pelar bar superior
Extern ref='closca/de xifres-superior-bar-clàssic.png' md5='b102db16e8fb7c87cb4e718422359ba4'
El bar superior proporciona accés a les vostres finestres i aplicacions, el vostre calendari i cites, i propietats de sistema com so, treball en xarxa, i poder. A la carta de sistema al bar superior, pots canviar el volum o brillantor de pantalla, edita el vostre Wi-Fi detalls de connexió, comprova el vostre estatus de pila, registre fora o usuaris de canvi, i apaga el vostre ordinador.
Resum d'activitats
Extern ref='closca/de xifres-activitats.png' md5='f21d5d62e41f6823325a144cf82ca1f6'
Botó d'activitats
Extern ref='closca/de xifres-activitats-clàssic.png' md5='3e44ebb1a8da23348a1727c60d65d013'
Per accedir les vostres finestres i aplicacions, clic el botó d'Activitats, o moviment just el vostre punter de ratolí fins al capdamunt-racó calent esquerre. També pots prémer el Super clau en el vostre teclat. Pots veure les vostres finestres i aplicacions al resum. Pots també l'inici just escriure per buscar les vostres aplicacions, fitxers, carpetes, i el web.
Per accedir les vostres finestres i aplicacions, clic la carta d'Aplicacions dalt de tot va deixar de la pantalla i selecciona l'element de Resum de les Activitats. També pots prémer el Super clau per veure les vostres finestres i aplicacions al resum d'Activitats. L'inici just escriure per buscar les vostres aplicacions, fitxers, i carpetes.
Extern ref='closca/de xifres-dash.png' md5='fe0f72dadeb6ef4f8bd48296b075f00e'
El dash
A l'esquerra del resum, trobaràs el dash. El dash et mostra el vostre favorit i aplicacions de cursa. Clic qualsevol icona dins el dash per obrir aquella aplicació; si l'aplicació és ja cursa, serà ressaltat. Clicking La seva icona portarà dalt el més finestra usada recentment. També pots dragar la icona al resum, o a qualsevol workspace a la dreta.
Bé-clicking les pantalles d'icona una carta allò et deixa per triar qualsevol finestra a una aplicació de cursa, o per obrir una finestra nova. Pots també clic la icona mentre holding baix Ctrl per obrir una finestra nova.
Quan entres el resum, inicialment seràs al resum de finestres. Aquests espectacles vius thumbnails de totes les finestres en l'actual workspace.
Clic el botó de reixat al fons del dash per mostrar el resum d'aplicacions. Aquests espectacles tots vosaltres les aplicacions instal·lades en el vostre ordinador. Clic qualsevol aplicació per córrer-lo, o dragar una aplicació al resum o a un workspace thumbnail. També pots dragar una aplicació al dash per fer-lo un favorit. La vostra estada d'aplicacions favorita dins el dash fins i tot quan no són corrent, així que els pots accedir de pressa.
Aprèn més aproximadament arrencant aplicacions.
Aprèn més sobre finestres i workspaces.
Carta d'aplicació
Extern ref='closca/de xifres-appmenu-closca.png' md5='870b7e88bdac60ef6fd0f32941bc3526'
Carta d'app de Terminal
Carta d'aplicació, localitzat al costat del botó d'Activitats, espectacles el nom de l'aplicació activa de costat amb la seva icona i proporciona accés ràpid a finestres i detalls de l'aplicació, així com un element deixat.
Extern ref='closca/de xifres-appmenu-clàssic.png' md5='6e28997f340de69969bbd0ea6d4ec822'
Carta d'aplicació, localitzat després a les Aplicacions i cartes de Llocs, espectacles el nom de l'aplicació activa de costat amb la seva icona i proporciona accés ràpid a preferències d'aplicació o ajut. Els elements que és disponible a la carta d'aplicació varia dependre en l'aplicació.
Rellotge, calendari amp; cites
Rellotge, calendari, cites i notificacions
Clic el rellotge en el bar superior per veure la data actual, un mes-per-calendari de mes, una llista de les vostres cites properes i notificacions noves. També pots obrir el calendari per prémer SuperM. Pots accedir la data i paràmetres de temps i obert el vostre calendari d'Evolució ple directament de la carta.
Aprèn més sobre el calendari i cites.
Aprèn més sobre notificacions i la llista de notificació.
Carta de sistema
Extern ref='closca/de xifres-sortida.png' md5='d1151d6ca5276564830b92a2af45902b'
Carta d'usuari
Extern ref='closca/de xifres-sortida-clàssic.png' md5='f36e3a0a115ff2181a6fc787e6a83283'
Clic la carta de sistema al superior-racó dret per abastar els vostres paràmetres de sistema i el vostre ordinador.
Quan deixes el vostre ordinador, pots tancar la vostra pantalla per impedir altres persones d'usant-lo. Pots també de pressa usuaris de canvi sense logging fora completament per donar algú més accedeix a l'ordinador, o pots suspendre o poder fora l'ordinador de la carta. Si tens una pantalla aquells suports rotació vertical o horitzontal, de pressa pots rotar la pantalla de la carta de sistema. Si la vostra pantalla no recolza rotació, no veuràs el botó.
Aprèn més aproximadament canviant usuaris, logging fora, i apagant el vostre ordinador.
Tanca Pantalla
Extern ref='closca/de xifres-pany.png' md5='dcc0335a64450a3a7abed4448bfa84f2'
Quan tanques la vostra pantalla, o tanca automàticament, la pantalla de pany és mostrada. A més d'emparar el vostre escriptori mentre ets fora del vostre ordinador, les pantalles de pantalla del pany la data i temps. També mostra informació sobre la vostra pila i estatus de xarxa.
Aprèn més sobre la pantalla de pany.
Llista de finestra
GNOME consta un apropament diferent a canviar finestres que una finestra permanentment visible la llista trobada a altres entorns d'escriptori. Això deixa centres en la tasca a mà sense distraccions.
Aprèn més aproximadament canviant finestres.
Extern ref='closca/de xifres-finestra-llista-clàssic.png' md5='83226d03f64e23f5c87794c897c81bcf'
Rep al voltant de l'escriptori que usa el teclat.
Dreceres de teclat útil
Aquesta pàgina proporciona un resum de dreceres de teclat que pot ajudar usar el vostre escriptori i aplicacions més amb eficiència. Si no pots usar un ratolí o apuntant dispositiu en absolut, veges  per més informació damunt navigating interfícies d'usuari amb només el teclat.
Rebre al voltant de l'escriptori
AltF1 O el
Super Clau
Canvia entre el resum d'Activitats i escriptori. Al resum, comença escriure a instantàniament buscar les vostres aplicacions, contactes, i documents.
Rebenta cap amunt de finestra d'ordre (per de pressa ordres de cursa).
De pressa canvia entre finestres. Arrapa baix Torn per ordre invers.
Super`
Canvia entre finestres de la mateixa aplicació, o de l'aplicació seleccionada després que SuperTab.
Aquests usos de drecera ` en teclats d'EUA, on la ` clau és per sobre de Tabulador. Damunt tot altres teclats, la drecera és Super plus el clau per sobre de Tabulador.
Canvia entre finestres a l'actual workspace. Arrapa baix Torn per ordre invers.
Dóna focus de teclat fins al capdamunt prohibeix. Al resum d'Activitats, canvia focus de teclat entre el bar superior, dash, resum de finestres, llista d'aplicacions, i camp de recerca. Usa les claus de fletxa a navigate.
Mostra la llista d'aplicacions.
Canvia entre workspaces.
ShiftSuperPage Dalt
Mou la finestra actual a un diferent workspace.
Mou la finestra actual un controla a l'esquerra.
Mou la finestra actual un controla a la dreta.
Registre Fora.
Tanca la pantalla.
Mostra la llista de notificació. Prem SuperV de bell nou o Esc per cloure.
Comú editant dreceres
CtrlA
Selecciona tot text o elements a una llista.
CtrlX
Talla (treure) elements o text seleccionat i col·locar-lo en el portapapers.
CtrlC
Copia elements o text seleccionat al portapapers.
CtrlV
Pega els continguts del portapapers.
CtrlZ
Desfés l'última acció.
Captar de la pantalla
Prnt Scrn
Duu un screenshot.
AltPrnt Scrn
Duu un screenshot d'una finestra.
ShiftPrnt Scrn
Duu un screenshot d'una àrea de la pantalla. Els canvis de punter a un crosshair. Clic i dragar per seleccionar una àrea.
CtrlAltShiftR
Arrenca i aturada screencast registre.
El pany decoratiu i funcional la pantalla transmet informació útil.
La pantalla de pany
La pantalla de pany significa que et pot veure el que està passant mentre el vostre ordinador és tancat, i et deixa per rebre un resum de què ha estat passant mentre t'ha estat fora. Els espectacles de cortina de pantalla de pany una imatge atractiva en la pantalla mentre el vostre ordinador és tancat, i proporciona informació útil:
El nom del logged-a usuari
Data i temps, i notificacions segures
Pila i estatus de xarxa
A unlock el vostre ordinador, cria la cortina de pantalla del pany per dragar-lo amunt amb el cursor, o per prémer Esc o Entrar. Això revelarà el login pantalla, on pots entrar la vostra contrasenya a unlock. Alternativament, l'inici just que escriu la vostra contrasenya i la cortina seran automàticament criat mentre escrius. També pots canviar usuaris si el vostre ordinador és configurat per més que un.
Per amagar notificacions de la pantalla de pany, veges .
Marina Zhurakhinskaya
Gota de missatges baix del cim de la pantalla que et diu quan els successos segurs passen.
Notificacions i la llista de notificació
El que És una notificació?
Si una aplicació o un component de sistema volen rebre la vostra atenció, una notificació serà mostrada dalt de tot de la pantalla, o en la vostra pantalla de pany.
Per exemple, si reps un missatge de xat nou o un e-mail nou, rebràs una notificació que t'informa. Xerra les notificacions són donades tractament especial, i és representat pels contactes individuals que et va enviar els missatges de xat.
Altres notificacions tenen botons d'opció seleccionable. A proper un d'aquestes notificacions sense seleccionant un de les seves opcions, clic el botó proper.
Clicking El botó proper en algunes notificacions els rebutja. Altres, agrada Rhythmbox o la vostra aplicació de xat, quedarà amagat a la llista de notificació.
La llista de notificació
La llista de notificació et dóna un camí de tornar a les vostres notificacions quan és convenient ja que et. Sembla quan et clic en el rellotge, o premsa SuperV. La llista de notificació conté totes les notificacions allò et no ha obrat a o que permanentment resideix dins el.
Pots veure una notificació per clicking damunt l'a la llista. Pots cloure la llista de notificació per prémer SuperV de bell nou o Esc.
Clic el botó de Llista Clar a desert la llista de notificacions.
Amagant notificacions
Si estàs treballant damunt alguna cosa i no vol ser molestat, pots canviar fora notificacions.
Clic en Notificacions dins el sidebar per obrir el plafó.
Canvia Notificació Popups a fora.
Quan canviat fora, la majoria de notificacions no rebentaran dalt dalt de tot de la pantalla. Les notificacions encara seran disponibles a la llista de notificació quan el mostres (per clicking en el rellotge, o per prémer SuperV), i arrencaran rebentant dalt de bell nou quan canvies el canvi enrere a damunt.
També pots inutilitzar o re-habilita notificacions per aplicacions individuals del plafó de Notificacions.
Amagant notificacions de pantalla del pany
Quan la vostra pantalla és tancada, les notificacions semblen en la pantalla de pany. Pots configurar la pantalla de pany per amagar aquestes notificacions per raons d'intimitat.
Per canviar fora notificacions quan la vostra pantalla és tancada:
Canvia Notificacions de Pantalla del Pany a fora.
Escriptori
Calendari, notificacions, dreceres de teclat, finestres i workspaces…
El vostre escriptori
Personalitza el vostre escriptori
Aplicacions i finestres
Comprova el resum d'Activitats o altre workspaces.
Troba una finestra perduda
Una finestra damunt un diferent workspace, o amagat darrere d'una altra finestra, és fàcilment trobat usant el resum d'Activitats:
Obre el resum d'Activitats. Si la finestra desapareguda és en l'actual workspace, serà mostrat aquí dins thumbnail. Senzillament clic el thumbnail a redisplay la finestra, o
El clic diferent workspaces dins el workspace selector al cantó dret de la pantalla per tastar per trobar la vostra finestra, o
Bé-clic l'aplicació dins el dash i les seves finestres obertes seran llistades. Clic la finestra a la llista per canviar a #el.
Usant la finestra switcher:
Prem SuperTab per mostrar la finestra switcher. Continua per arrapar baix el Super clau i Tabulador de premsa a cicle a través de les finestres obertes, o ShiftTab  a cicle enrere.
Si una aplicació té múltiple finestres obertes, arrapa baix Super i premsa ` (o el clau per sobre de Tabulador) per trepitjar a través de #li.
Dobla-clic o draga un titlebar per maximitzar o restaurar una finestra.
Maximitza i unmaximize una finestra
Pots maximitzar una finestra per dur dalt tot de l'espai en el vostre escriptori i unmaximize una finestra per restaurar-lo a la seva mida normal. També pots maximitzar finestres verticalment al llarg de l'esquerra i cantons drets de la pantalla, així que fàcilment pots mirar a dues finestres immediatament. Veges  per detalls.
Per maximitzar una finestra, agafa el titlebar i dragar-lo fins al capdamunt de la pantalla, o doble just-clic el titlebar. Per maximitzar una finestra que usa el teclat, arrapa baix el Super clau i premsa ↑, o premsa AltF10.
També pots maximitzar una finestra per clicking el maximitza botó dins el titlebar.
Per restaurar una finestra al seu unmaximized mida, draga ell fora de les vores de la pantalla. Si la finestra és plenament maximitzat, pots doblar-clic el titlebar per restaurar-lo. També pots usar les mateixes dreceres de teclat et va soler maximitzar la finestra.
Arrapa baix el Super clau i draga a qualsevol lloc a una finestra per moure'l.
Arranja finestres dins un workspace per ajudar treballar més amb eficiència.
Mou i resize finestres
Pots moure i resize finestres per ajudar treballar més amb eficiència. A més del dragant comportament et podria esperar, GNOME consta dreceres i modificadors per ajudar arranjar finestres de pressa.
Mou una finestra per dragar el titlebar, o bodega baix Super i dragar a qualsevol lloc a la finestra. Arrapa baix Torn mentre moure per trencar-se la finestra a les vores de la pantalla i altres finestres.
Resize Una finestra per dragar les vores o racó de la finestra. Arrapa baix Torn mentre resizing per trencar-se la finestra a les vores de la pantalla i altres finestres.
Pots també resize una finestra maximitzada per clicking el maximitza botó dins el titlebar.
Mou o resize una finestra que usa només el teclat. Prem AltF7 per moure una finestra o AltF8 a resize. Usa les claus de fletxa per moure o resize, llavors la premsa Entrar per acabar, o premsa Esc per tornar a la posició original i mida.
Maximitza una finestra per dragar-lo fins al capdamunt de la pantalla. Draga una finestra cap a un costat de la pantalla per maximitzar-lo al llarg del cantó, deixant-te per enrajolar finestres de costat.
Prem SuperTab.
Canvia entre finestres
Pots veure totes les aplicacions de cursa que té una interfície d'usuari gràfica a la finestra switcher. Aquestes marques canviar entre tasques un procés de pas sol i proporciona un quadre ple de quines aplicacions està corrent.
D'un workspace:
Prem SuperTab per portar cap amunt de la finestra switcher.
Solta Super per seleccionar el pròxim (va ressaltar) finestra dins el switcher.
Altrament, holding quiet baix el Super clau, prem Tabulador a cicle a través de la llista de finestres obertes, o ShiftTab a cicle enrere.
També pots usar la llista de finestra en el bar inferior per accedir totes les vostres finestres obertes i canvi entre #li.
Windows a la finestra switcher és agrupat per aplicació. Previsualitzacions d'aplicacions amb pop de finestres múltiples baix mentre tu clic a través de. Arrapa baix Super i premsa ` (o el clau per sobre de Tabulador) per trepitjar a través de la llista.
També pots moure entre les icones d'aplicació a la finestra switcher amb el → o ← claus, o seleccionar un per clicking l'amb el ratolí.
Previsualitzacions de les aplicacions amb una finestra sola poden ser mostrades amb la ↓ clau.
Del resum d'Activitats, clic en una finestra per canviar a ell i deixa el resum. Si tens múltiple workspaces obert, pots clic damunt cadascú workspace per veure les finestres obertes damunt cadascú workspace.
Maximitza dos cantó de finestres-per-cantó.
Enrajola finestres
Pots maximitzar una finestra damunt només el cantó esquerre o dret de la pantalla, deixant-te per col·locar dos cantó de finestres-per-cantó a de pressa canviar entre #li.
Per maximitzar una finestra al llarg d'un cantó de la pantalla, agafa el titlebar i dragar-lo a l'esquerra o cantó dret fins a la meitat de la pantalla és ressaltada. Usant el teclat, arrapa baix Super i premsa l'Esquerra o clau Dreta.
Per restaurar una finestra a la seva mida original, draga ell fora del cantó de la pantalla, o ús la mateixa drecera de teclat et va soler maximitzar.
Mou i organitzar les vostres finestres.
Windows i workspaces
Agrada altres escriptoris, GNOME usa finestres per mostrar les vostres aplicacions de cursa. Usant tant el resum d'Activitats i el dash, pots llançar control i aplicacions noves finestres actives.
També pots agrupar les vostres aplicacions juntes dins workspaces. Visita la finestra i workspace temes d'ajut sota a més ben aprendre com per usar aquestes característiques.
Windows
Treballar amb finestres
Workspaces
Treballar amb workspaces
Vés al resum d'Activitats i draga la finestra a un diferent workspace.
Mou una finestra a un diferent workspace
Usant el ratolí:
Obre el resum d'Activitats.
Obre el Resum d'Activitats de la carta d'Aplicacions dalt de tot va deixar de la pantalla.
Clic i draga la finestra toward el dret de la pantalla.
El workspace el selector semblarà.
Cau la finestra a un desert workspace. Això workspace ara conté la finestra has caigut, i un nou desert workspace sembla al fons del workspace selector.
Cau la finestra a un desert workspace. Això workspace ara conté la finestra has caigut.
Usant el teclat:
Selecciona la finestra que vols moure (per exemple, usant el SuperTab finestra switcher).
Prem SuperShiftPage Fins a moviment la finestra a un workspace quins són per sobre de l'actual workspace damunt el workspace selector.
Prem SuperShiftPage Baix per moure la finestra a un workspace quins són sota l'actual workspace damunt el workspace selector.
Usa el workspace selector.
Canvia entre workspaces
Dalt de tot a l'esquerra de la pantalla, clic la carta d'Aplicacions i tria Resum d'Activitats.
Clic damunt un workspace dins el workspace selector en el cantó dret de la pantalla per veure les finestres obertes damunt que workspace.
Clic en qualsevol finestra thumbnail per activar el workspace.
Alternativament, pots canviar entre workspaces per clicking el workspace identificador al cantó dret de la llista de finestra en el bar inferior i seleccionant el workspace vols usar de la carta.
Prem SuperPage Dalt o CtrlAltUp per moure al workspace mostrat per sobre de l'actual workspace dins el workspace selector.
Prem SuperPage Baix o CtrlAltDown per moure al workspace mostrat sota l'actual workspace dins el workspace selector.
Workspaces És un camí de finestres d'agrupació en el vostre escriptori.
El que És un workspace, i que  ajudar-me?
Extern ref='closca/de xifres-workspaces.png' md5='5a7e511449e645bf69111c82868f4db8'
Workspace Selector
Workspaces Refereix a l'agrupació de finestres en el vostre escriptori. Pots crear múltiple workspaces, quin acte com escriptoris virtuals. Workspaces És significat per reduir desendreçar i marca l'escriptori més fàcil a navigate.
Workspaces Refereix a l'agrupació de finestres en el vostre escriptori. Pots usar múltiple workspaces, quin acte com escriptoris virtuals. Workspaces És significat per reduir desendreçar i marca l'escriptori més fàcil a navigate.
Workspaces Pot ser solgut organitzar la vostra feina. Per exemple, podries tenir tot les vostres finestres de comunicació, com correu electrònic i el vostre programa de xat, damunt un workspace, i la feina estàs fent damunt un diferent workspace. El vostre gerent de música podria ser en un terç workspace.
Usant workspaces:
Al resum d'Activitats, mou el vostre cursor a la dreta-#la majoria de cantó de la pantalla.
Prem el Super clau per obrir el resum d'Activitats i llavors moviment el vostre cursor a la dreta-#la majoria de cantó de la pantalla.
Un plafó vertical semblarà mostrant workspaces a ús, plus un desert workspace. Això és el workspace selector.
Un plafó vertical semblarà mostrant disponible workspaces. Això és el workspace selector.
Per afegir un workspace, draga i gota una finestra d'un existent workspace al desert workspace dins el workspace selector. Això workspace ara conté la finestra has caigut, i un nou desert workspace semblarà sota el.
Per treure un workspace, senzillament proper tot de les seves finestres o moure'ls a altre workspaces.
Hi ha sempre com a mínim un workspace.
Tria el so per jugar per missatges, posa l'alertar volum, o inutilitzar alertar sons.
Tria o inutilitzar l'alertar so
El vostre ordinador jugarà un simple alertar el so de segur escriu de missatges i successos. Pots triar clips de so diferent per alerta, posa l'alertar volum independentment del vostre volum de sistema, o inutilitzar alertar sons enterament.
Obre el resum d'Activitats i l'inici que escriu So.
Clic en So per obrir el plafó.
Dins l'Alertar secció de So, selecciona un alertar so. Cada so jugarà quan et clic damunt l'així que et pot sentir com el sona.
Usa la colissa de volum per Sistema Soundsin la secció de Nivells del Volum per posar el volum de l'alerta so. Això no afectarà el volum de la vostra música, pel·lícules, o altres fitxers de so.
Troubleshoot Problemes com tenint cap so o tenint qualitat de so pobre.
Sona problemes
Hi ha un número de camins per playback de so per trencar en el vostre ordinador. Quin dels temes sota més descriuen el problema estàs experimentant?
Comprova els vostres cables d'àudio i conductors de carta del so.
Sento crepitant o brunzint quan els sons estan jugant
Si sents crepitant o brunzint quan els sons estan jugant en el vostre ordinador, pots tenir un problema amb els cables d'àudio o connectors, o un problema amb els conductors per la carta de so.
Comprova que els ponents són endollats dins correctament.
Si els ponents no són plenament endollat dins, o si són endollats al casquet incorrecte, podries sentir un brunzint so.
Fes segur el ponent/headphone el cable no és danyat.
Cables d'àudio i els connectors gradualment poden dur amb ús. Tasta endollant el cable o headphones a un altre dispositiu d'àudio (com un jugador de MP3 o un jugador de CD) per comprovar si hi ha encara un crepitant so. Si hi ha, pots necessitar reposar el cable o headphones.
Comprova si els conductors de so no són molt bé.
Algunes cartes de so no treballen molt bé en Linux perquè no tenen molt bé conductors. Aquest problema és més difícil d'identificar. Tasta buscant la marca i model de la vostra carta de so en la internet, plus el terme de recerca “Linux”, per veure si altres persones estan tenint el mateix problema.
Pots usar el lspci ordre per rebre més informació sobre la vostra carta de so.
Comprova que el so no és muted, aquells cables són endollats dins pròpiament, i que la carta de so és detectada.
No puc sentir qualssevol sons en l'ordinador
Si no pots sentir qualssevol sons en el vostre ordinador, per exemple quan intentes jugar música, travessa el següent troubleshooting puntes.
Fes segur que el so no és muted
Obre la carta de sistema i marca segur que el so no és muted o va girar baix.
Alguns portàtils tenen mute els canvis o les claus en els seus teclats — tasten prement que clau de veure si ell unmutes el so.
També hauries de comprovar que tens no muted l'aplicació que estàs solent so de joc (per exemple, el vostre jugador de música o jugador de pel·lícula). L'aplicació pot tenir un mute o botó de volum a la seva finestra major, així que comprovar que.
També, pots comprovar el tabulador d'Aplicacions a la #GUI de So:
Sota Nivells de Volum, comprova que la vostra aplicació no és muted.
Comprova que els ponents són encesos i connectat pròpiament
Si el vostre ordinador té ponents externs, fes segur que són encesos i que el volum és aparegut. Fes segur que el cable de ponent és fermament endollat al “casquet” d'àudio de la sortida en el vostre ordinador. Aquest casquet és usualment verd clar en color.
Algunes cartes de so poden canviar entre el casquet usen per sortida (als ponents) i el casquet per entrada (d'un micròfon, per cas). El casquet de sortida pot ser diferent quan Linux de cursa, Windows o Mac OS. Tasta connectant el cable de ponent a un casquet d'àudio diferent en el vostre ordinador.
Una cosa final per comprovar és que el cable d'àudio és fermament endollat al dors dels ponents. Alguns ponents tenen més que un entrada, també.
Comprova que el dispositiu de so correcte és seleccionat
Alguns ordinadors tenen dispositius “de so múltiple” van instal·lar. Alguns d'aquests són capaços de outputting el so i alguns no són, així que hauries de comprovar que tens el dispositiu de so correcte seleccionat. Això podria implicar alguna prova-i-error per triar el dret un.
Sota Sortida, canvia els paràmetres de Perfil pel dispositiu seleccionat i joc un so per veure si funciona. Podries necessitar travessar la llista i tasta cada perfil.
Si que no treballa, podries voler tastar fent igual ja que qualsevol altres dispositius que és llistat.
Comprova que la carta de so va ser detectada pròpiament
La vostra carta de so no pot haver estat detectada pròpiament probablement perquè els conductors per la carta no és instal·lada. Pots necessitar instal·lar els conductors per la carta a mà. Com fer això depèn en el tipus de la carta.
Corre el lspci ordre al Terminal de descobrir quina carta de so tens:
Vés al resum d'Activitats i obre un Terminal.
Corre lspci com superuser; qualsevol tipus sudo lspci i tipus la vostra contrasenya, o tipus su, entra l'arrel (administratiu) contrasenya, llavors tipus lspci.
Comprova si un controlador d'àudio o dispositiu d'àudio són llistats: a tal cas hauries de veure la marca i número de model de la carta de so. També, lspci -v espectacles una llista amb informació detallada més.
Pots ser capaç de trobar i instal·lar conductors per la vostra carta. És millor de demanar en fòrums de suport (o altrament) per la vostra distribució de Linux per instruccions.
Si no pots rebre conductors per la vostra carta de so, podries preferir comprar una carta de so nova. Pots rebre cartes de so allò pot ser instal·lat dins l'ordinador i cartes de so d'USB externes.
Usa un analògic o micròfon d'USB i selecciona un default dispositiu d'entrada.
Usa un micròfon diferent
Pots usar un micròfon extern per xerrar amb amics, parlar amb col·legues a la feina, fent registres de veu, o usant altres aplicacions multimèdia. Fins i tot si el vostre ordinador té un construït-a micròfon o un webcam amb un micròfon, un micròfon separat usualment proporciona qualitat d'àudio millor.
Si el vostre micròfon té un tap circular, tap just l'a el casquet d'àudio apropiat en el vostre ordinador. La majoria de ordinadors tenen dos casquets: un per micròfons i un per ponents. Aquest casquet és usualment vermell clar en color o és acompanyat per un quadre d'un micròfon. Els micròfons van endollar al casquet apropiat és usualment usat per default. Si no, veges les instruccions sota per seleccionant un default dispositiu d'entrada.
Si tens un micròfon d'USB, endolla'l a qualsevol USB portuari en el vostre ordinador. Acte de micròfons de l'USB àudio tan separat dispositius, i pots haver d'especificar quin micròfon per usar per default.
Selecciona un default dispositiu d'entrada de l'àudio
Al tabulador d'Entrada, selecciona el dispositiu que vols usar. L'indicador de nivell de l'entrada hauria de respondre quan parles.
Pots ajustar el volum i canvi el micròfon fora d'aquest plafó.
Connecta ponents o headphones i selecciona un default dispositiu de sortida de l'àudio.
Usa ponents diferents o headphones
Pots usar ponents externs o headphones amb el vostre ordinador. Els ponents usualment tampoc connecten usant un circular TRS (punta, anell, funda) tap o un USB.
Si els vostres ponents o headphones té un TRS tap, endolla'l al casquet apropiat en el vostre ordinador. La majoria de ordinadors tenen dos casquets: un per micròfons i un per ponents. Aquest casquet és usualment verd clar en color o és acompanyat per un quadre de headphones. Ponents o headphones va endollar a un TRS el casquet és usualment usat per default. Si no, veges les instruccions sota per seleccionant el default dispositiu.
Algun suport d'ordinadors multi-sortida de canal per envolta so. Això usualment usa múltiple TRS jacks, els quals són sovint color-codificat. Si ets insegur quins taps entren quins casquets, pots tastar la sortida de so als paràmetres de so.
Si tens ponents d'USB o headphones, o analògic headphones va endollar a una carta de so de l'USB, endolla'ls a qualsevol port d'USB. Acte de ponents de l'USB àudio tan separat dispositius, i pots haver d'especificar quins ponents per usar per default.
Al tabulador de Sortida, selecciona el dispositiu que vols usar.
Usa el botó de Ponents de la Prova per comprovar que tots els  ponents estan treballant i és connectat al casquet correcte.
Posa el volum de so per l'ordinador i control el loudness de cada aplicació.
Canvia el volum de so
Per canviar el volum de so, obre la carta de sistema des de la dreta dóna suport del bar superior i moviment l'esquerra de colissa del volum o dret. Completament pots apagar so per dragar la colissa a l'esquerra.
Alguns teclats tenen claus allò va deixar controlar el volum. Normalment semblen els ponents estilitzats amb ones #sortir de #li. Són sovint prop el “F” claus dalt de tot. En teclats de portàtil, són usualment damunt el “F” claus. Arrapa baix el Fn clau en el vostre teclat per usar-los.
Si tens ponents externs, també pots canviar el volum que usa el control de volum dels ponents . Alguns headphones té un control de volum també.
Canviant el volum de so per aplicacions individuals
Pots canviar el volum ja que un aplicació i deixa el volum ja que altres inalterat. Això és útil si ets escoltar a música i explorant el web, per exemple. Podries voler apagar l'àudio al navegador de web així que sons dels llocs web no interrompen la música.
Algunes aplicacions tenen controls de volum a les seves finestres majors. Si la vostra aplicació té el seu control de volum, usa que per canviar el volum. Si no:
Sota Nivells de Volum, canvia el volum de l'aplicació va llistar allí.
Aplicacions úniques allò està jugant els sons són llistats. Si una aplicació està jugant sons però no és llistat, no podria recolzar la característica que deixa controles el seu volum d'aquesta manera. A tal cas, no pots canviar el seu volum.
Monica Kochofar
Compta les accepcions de les icones van localitzar a la dreta del bar superior.
El que Fer les icones al bar superior signifiquen?
Aquesta secció compta l'accepció de les icones localitzades en el racó de dret superior de la pantalla. Més concretament, les variacions diferents de les icones proporcionades per la interfície de GNOM és descrita.
Extern ref='les xifres/superiors-bar-icones.png' md5='ec52429596ce2045c08b989c18f1a579'
Extern ref='les xifres/superiors-bar-icones-clàssic.png' md5='a297d2b5fa52907add3f075cd4753e08'
Icones de Carta d'Accés universals
Ploms a una carta que encén paràmetres d'accessibilitat.
Icones de Control del volum
El volum és conjunt a alt.
El volum és conjunt a medi.
El volum és conjunt a baix.
El volum és muted.
Icones de Gerent del #Bluetooth
Bluetooth ha estat activat.
Bluetooth ha estat inutilitzat.
Compta les accepcions de les icones de Gerent de la Xarxa.
Contacta Icones de Gerent
Connexió cel·lular
Connectat a un 3G xarxa.
Connectat a un 4G xarxa.
Connectat a una VORA contacta.
Connectat a un GPRS xarxa.
Connectat a un UMTS xarxa.
Connectat a una xarxa cel·lular.
Adquirint una connexió de xarxa cel·lular.
Senyal molt alt força.
Força de senyal alt.
Força de senyal del medi.
Força de senyal baix.
Summament força de senyal baix.
Xarxa d'Àrea local (LAN) Connexió
Hi ha hagut un error a troballa la xarxa.
La xarxa és inactiva.
no hi ha cap ruta trobat per la xarxa.
La xarxa és fora de línia.
La xarxa està rebent dada.
La xarxa està transmetent i rebent dada.
La xarxa està transmetent dada.
Xarxa Privada virtual (VPN) Connexió
Adquirint una connexió de xarxa.
Connectat a un VPN xarxa.
Connexió per cable
Desconnectat de la xarxa.
Connectat a una xarxa per cable.
Connexió sense fil
Adquirint una connexió sense fil.
La xarxa sense fil és encriptada.
Connectat a una xarxa sense fil.
Senyal molt baix força.
Alimenta Icones de Gerent
La pila és plena.
La pila és parcialment drenat.
La pila és baixa.
Adverteix: La pila és molt baixa.
La pila és summament baix.
La pila ha estat desendollada.
La pila és plenament cobrat.
La pila és plena i cobrar.
La pila és parcialment ple i cobrar.
La pila és baixa i cobrar.
La pila és molt baixa i cobrar.
La pila és deserta i cobrar.
Escriu els caràcters no trobats en el vostre teclat, incloent alfabets estrangers, símbols matemàtics, i dingbats.
Entra caràcters especials
Pots entrar i milers de vista de caràcters de #la majoria de el món  escrivint sistemes, fins i tot aquells no trobat en el vostre teclat. Aquesta pàgina llista alguns camins diferents et pot entrar caràcters especials.
Mètodes per entrar caràcters
Caràcters
GNOME ve amb una aplicació de mapa del caràcter allò et deixa per trobar i inserir caràcters inusuals, incloent emoji, per explorar categories de caràcter o buscant paraules clau.
Pots llançar Caràcters del resum d'Activitats.
Compon clau
Un compon la clau és una clau especial que et deixa per prémer claus múltiples a una fila per rebre un caràcter especial. Per exemple, per escriure el accented carta é, pots prémer compondre llavors ' llavors e.
Els teclats no tenen concrets compondre claus. En comptes d'això, pots definir un de les claus existents en el vostre teclat com a compondre clau.
Defineix un compondre clau
Clic el Teclat amp; tabulador de Ratolí.
El clic va Inutilitzar després al Compondre paràmetre Clau.
Gira el canvi damunt al diàleg i tria la drecera de teclat et vol usar.
Fes tic-tac el checkbox de la clau que et vol posat com el Compon clau.
Clou el diàleg.
Pots escriure molts caràcters comuns que usen el compondre clau, per exemple:
Prem compondre llavors ' llavors una carta per col·locar un accent agut sobre aquella carta, com é.
Prem compondre llavors ` (el dors fer tic-tac) llavors una carta per col·locar un accent greu sobre aquella carta, com è.
Prem compondre llavors " llavors una carta per col·locar un umlaut sobre aquella carta, com ë.
Prem compondre llavors - llavors una carta per col·locar un macron sobre aquella carta, com ē.
Per més compondre seqüències claus, veges el compondre pàgina clau en Viquipèdia.
Codifica punts
Pots entrar qualsevol caràcter d'Unicode que usa només el vostre teclat amb el punt de codi numèric del caràcter. Cada caràcter és identificat per un codi de quatre caràcters punt. Per trobar el punt de codi per un caràcter, mira ell dalt a l'aplicació de Caràcters. El punt de codi és els quatre caràcters després que U+.
Per entrar un caràcter pel seu punt de codi, prem CtrlShiftU, llavors tipus el codi de quatre caràcters i Espai de premsa o Entrar. Si sovint uses caràcters allò et pot no fàcilment accedeix amb altres mètodes, el podries trobar útil de memoritzar el punt de codi per aquells caràcters així que te'ls pot entrar de pressa.
Traçats de teclat
Pots fer el vostre teclat es comporta com el teclat per una altra llengua, malgrat tot de les cartes impreses en les claus. Pots fins i tot fàcilment canvi entre traçats de teclat diferent que usen una icona al bar superior. Per aprendre com, veges .
Mètodes d'entrada
Un Mètode d'Entrada amplia els mètodes anteriors per deixar per entrar caràcters no només amb teclat però també qualssevol dispositius d'entrada. Per cas podries entrar caràcters amb un ratolí que usa un mètode de gest, o entrar els caràcters japonesos que usen un teclat llatí.
Per triar un mètode d'entrada, bé-clic sobre un text widget, i al Mètode d'Entrada de la carta, tria un mètode d'entrada et vol usar. Hi ha no default mètode d'entrada va proporcionar, així que refereix a la documentació de mètodes de l'entrada per veure com per usar-los.
Caràcters especials, dreceres de clic mitjà…
Puntes amp; trucs
Manipula el vostre escriptori que usa gestos damunt el vostre touchscreen.
Usa touchscreen gestos a navigate l'escriptori
Multitouch Els gestos poden ser usats damunt touchscreens per navegació de sistema, així com a aplicacions.
Un número d'ús de marca de les aplicacions de gestos. A Espectador de Document, els documents poden ser zoomed i va copejar amb gestos, i Espectador d'Imatge et deixa a zoom, rota i cassola.
Sistema-gestos amples
Obre el Resum d'Activitats
Porta tres o més dits més propers junt mentre tocant la pantalla.
Obre la Vista d'Aplicacions
El portaobjectes bé des de l'esquerra protegeix vora.
Baixa la llista de notificacions
Portaobjectes baix de la vora de centre superior.
Baixa la carta de sistema
Portaobjectes baix de la vora de dret superior.
Porta dalt el damunt-teclat de pantalla
Portaobjectes dalt de la vora de pantalla inferior.
Canvia Aplicació
Arrapa tres dits en la superfície mentre tocar amb el quart.
Canvia Workspace
Draga dalt o baix amb quatre dits que toquen la pantalla.
Gestos d'aplicació
Obre un element, llança una aplicació, juga una cançó
Toca en un element.
Selecciona un element i accions de llista allò pot ser actuat
Prem i bodega per un segon o dos.
Scroll L'àrea en la pantalla
Draga: portaobjectes un dit que toca la superfície.
Canvia el nivell de zoom d'una vista (Mapes, Fotos)
Polsim de dos dits o tram: Toca la superfície amb dos dits mentre portant-los més proper o més llunyà a part.
Rota una foto
Dos-el dit rotar: Toca la superfície amb dos dits i rotar.
Com i on per ajudar traduir aquests temes.
Participa per millorar traduccions
L'ajut de GNOME està sent traduït per una comunitat de voluntari mundial. Ets benvingut de participar.
Hi ha moltes llengües per quines traduccions són encara necessitat.
Per començar traduir, necessitaràs crear un compte i unir l'equip de traducció per la vostra llengua. Això et donarà la capacitat de carregar traduccions noves.
Pots xerrar amb traductors de GNOME per unir el #i18n canal en el GNOM IRC servidor. El poble en el canal és localitzat mundialment, així que no pots rebre una resposta immediata arran de diferències de fus horari.
Alternativament, pots contactar el Internationalization l'equip que usa el seu mailing llista.
Usuaris
Afegeix usuari, canvia contrasenya, administradors…
Comptes d'usuari
Cada persona aquells usos l'ordinador hauria de tenir un compte d'usuari diferent. Això els deixa per seguir els seus fitxers separen de vostre i per triar els seus paràmetres propis. És també més segur. Pots accés únic un compte d'usuari diferent si saps la seva contrasenya.
Comptes
Abasta comptes d'usuari
Contrasenyes
Privilegis
Privilegis d'usuari
Afegeix usuaris nous de manera que altre registre de llanda de les persones dins a l'ordinador.
Afegeix un compte d'usuari nou
Pots afegir comptes d'usuari múltiple al vostre ordinador. Dóna un representa a cada persona a la vostra casa o empresa. Cada usuari té la seva carpeta de casa pròpia, documents, i paràmetres.
Necessites privilegis d'administrador per afegir comptes d'usuari.
Prem el + botó, sota la llista de comptes a l'esquerra, per afegir un compte d'usuari nou.
Si vols l'usuari nou per tenir accés administratiu a l'ordinador, selecciona Administrador pel tipus de compte.
Els administradors poden fer coses com afegeix i elimina usuaris, instal·la programari i conductors, i canvi la data i temps.
Entra el nom ple de l'usuari nou . El username serà farcit automàticament basat en el nom ple. Si no t'agrada el proposat username, el pots canviar.
Pots triar posar una contrasenya per l'usuari nou, o els va deixar posat l'ells damunt el seu primer login.
Genera contrasenya
Si triar posar la contrasenya ara, pots prémer la  icona a automàticament generar una contrasenya aleatòria.
Si vols canviar la contrasenya després que creant el compte, selecciona el compte, Unlock el plafó i premsa l'estatus de contrasenya actual.
Al plafó d'Usuaris, pots clic la imatge després al nom de l'usuari  a la dreta per posar una imatge pel compte. Aquesta imatge serà mostrada dins el login finestra. GNOME proporciona algunes fotos d'estoc et pot usar, o pots seleccionar el vostre propi o duu un quadre amb el vostre webcam.
Pots deixar usuaris per fer canvis al sistema per donar-los privilegis administratius.
Canvia que té privilegis administratius
Els privilegis administratius són un camí de decidir que pot fer canvis a parts importants del sistema. Pots canviar quins usuaris tenen privilegis administratius i quin uns fer no. Són un camí bon de seguint el vostre sistema segur i impedint potencialment danyant canvis no autoritzats.
Necessites privilegis d'administrador per canviar tipus de compte.
Usuaris de clic per obrir el plafó.
Selecciona l'usuari els privilegis dels quals et vol canviar.
Clic el Nivell de rètol després per Representar Tipus i seleccionar Administrador.
Els privilegis de l'usuari seran canviat quan ells registre pròxim dins.
El primer compte d'usuari en el sistema és usualment el que té privilegis d'administrador. Això és l'usuari representa que va ser creat quan primer vas instal·lar el sistema.
És unwise per tenir massa usuaris amb privilegis d'Administrador damunt un sistema.
Necessites privilegis administratius per canviar parts importants del vostre sistema.
Com fes feina de privilegis administratius?
Així com els fitxers allò crees, el vostre ordinador té un número d'arxiva quins són necessitats pel sistema ja que el per treballar pròpiament. Si aquests fitxers de sistema importants són canviats incorrectament ells pot causar diverses coses per trencar, així que són emparats de canvis per default. Les aplicacions segures també modifiquen parts importants del sistema, i així que és també emparat.
El camí que són emparats és per només deixant usuaris amb privilegis administratius per canviar els fitxers o ús les aplicacions. A dia-a-ús de dia, no necessitaràs canviar qualssevol fitxers de sistema o usar aquestes aplicacions, així que per default et no té privilegis administratius.
De vegades necessites usar aquestes aplicacions, així que pots ser capaç a temporalment rebre privilegis administratius per deixar-te per fer els canvis. Si unes necessitats d'aplicació privilegis administratius, demanarà la vostra contrasenya. Per exemple, si vols instal·lar algun programari nou, l'instal·lador de programari (gerent de paquet) demanarà la vostra contrasenya d'administrador així que el pot afegir l'aplicació nova al sistema. Un cop ha acabat, els vostres privilegis administratius seran trets de bell nou.
Els privilegis administratius són associats amb el vostre compte d'usuari. Usuaris d'administrador són deixats per tenir aquests privilegis mentre els usuaris Estàndard no són. Sense privilegis administratius et no serà capaç d'instal·lar programari. Alguns comptes d'usuari (per exemple, el “compte” d'arrel) té privilegis administratius permanents. No hauries d'usar privilegis administratius tot del temps, perquè accidentalment podries canviar alguna cosa et no va pretendre a (com elimina un fitxer de sistema necessitat, per exemple).
En resum, els privilegis administratius et deixen per canviar parts importants del vostre sistema quan necessitat, però impedir-te de fent-lo accidentalment.
El que Fa “super l'usuari” roí?
Un usuari amb privilegis administratius és de vegades cridat un super usuari. Això és senzillament perquè aquell usuari té més privilegis que usuaris normals. Podries veure les persones que parlen coses com su i sudo; aquests són programes per temporalment donant-te “super usuari” (administratiu) privilegis.
Per què és els privilegis administratius útils?
Requerint usuaris per tenir privilegis administratius abans que canvis de sistema important són fets és útil perquè l'ajuda per impedir el vostre sistema de l'ésser trencat, intencionadament o involuntàriament.
Si vas tenir privilegis administratius tot del temps, accidentalment podries canviar un fitxer important, o cursa una aplicació quins canvis alguna cosa important per equivocació. Només rebent privilegis administratius temporalment, quan els necessites, redueix el risc d'aquestes equivocacions #passar.
Només segur va confiar els usuaris haurien de ser deixats per tenir privilegis administratius. Això impedeix altres usuaris de messing amb l'ordinador i fent coses com uninstalling aplicacions allò necessites, instal·lant aplicacions que et no vol, o canviant fitxers importants. Això és útil d'un punt de vista de seguretat.
Pots fer algunes coses, agrada instal·lant aplicacions, només si tens privilegis administratius.
Els problemes causats per restriccions administratives
Pots experimentar uns quants problemes si no tens privilegis administratius. Algunes tasques requereixen privilegis administratius a ordre de treballar, com:
Connectar a xarxes o xarxes sense fils,
Visionament els continguts d'una partició de disc diferent (per exemple, unes Finestres divideixen), o
Instal·lant aplicacions noves.
Pots canviar que té privilegis administratius.
Munta automàtic login per quan canvies en el vostre ordinador.
Registre dins automàticament
Pots canviar els vostres paràmetres de manera que ets automàticament logged dins al vostre compte quan arrenques cap amunt del vostre ordinador:
Selecciona l'usuari representa que et vol registre dins a automàticament a startup.
Canvia l'Automàtic Login canvi a damunt.
Quan t'inici pròxim cap amunt del vostre ordinador, seràs logged dins automàticament. Si tens aquesta opció va habilitar, no necessitaràs escriure a la vostra contrasenya a registre dins al vostre compte quin mitjà que si algú més arrenca cap amunt del vostre ordinador, seran capaços d'accedir el vostre compte i les vostres dades personals que inclouen els vostres fitxers i història de navegador.
Si els vostres tipus de compte són Estàndard, no pots canviar aquest paràmetre. Contacta el vostre administrador de sistema que pot canviar aquest paràmetre ja que et.
Segueix el vostre compte segur per canviar la vostra contrasenya sovint als vostres paràmetres de compte.
Canvia la vostra contrasenya
És una idea bona de canviar la vostra contrasenya ara i adés, especialment si penses algú més sap la vostra contrasenya.
Clic el rètol ····· després a Contrasenya. Si estàs canviant la contrasenya per un usuari diferent, tu  primera necessitat a Unlock el plafó.
Entra la vostra contrasenya actual, llavors una contrasenya nova. Entra la vostra contrasenya nova de bell nou dins el Verifica camp de Contrasenya Nova.
Pots prémer la  icona a automàticament generar una contrasenya aleatòria.
Canvi de clic.
Fes segur tries una contrasenya bona. Això ajudarà per seguir el vostre compte d'usuari segur.
Quan actualitzes el vostre login contrasenya, el vostre login contrasenya de clauer automàticament serà actualitzada per ser igual com el vostre nou login contrasenya.
Si oblides la vostra contrasenya, qualsevol usuari amb privilegis d'administrador el pot canviar ja que et.
Afegeix la vostra foto al login i pantalles d'usuari.
Canvia el vostre login foto de pantalla
Quan et registre dins o usuaris de canvi, veuràs una llista d'usuaris amb el seu login fotos. Pots canviar la vostra foto a una imatge d'estoc o una imatge del vostre propi. Fins i tot pots dur un nou login foto amb el vostre webcam.
Si vols editar un usuari altre que tu, prem Unlock al racó de dret superior i tipus a la vostra contrasenya quan apuntat.
Clic el quadre després al vostre nom. Una gota-baix la galeria serà mostrada amb algun estoc login fotos. Si tu com un de #li, clic el per usar-lo ja que tu.
Si força usaries un quadre ja tens en el vostre ordinador, el clic Selecciona un fitxer….
Si tens un webcam, pots dur un nou login foto ara mateix per clicking Duu un quadre…. Duu el vostre quadre, llavors moviment i resize el traçat quadrat per tallar fora les parts et no vol. Si no t'agrada el quadre et va dur, el clic Dur Un altre Quadre per tastar de bell nou, o Anul·lar per deixar.
Treu usuaris que ja no usa el vostre ordinador.
Elimina un compte d'usuari
Pots afegir comptes d'usuari múltiple al vostre ordinador. Si algú és ja no usant el vostre ordinador, pots eliminar que el compte de l'usuari .
Necessites privilegis d'administrador per eliminar comptes d'usuari.
Selecciona l'usuari que vols eliminar i premsa el - botó, sota la llista de comptes a l'esquerra, per eliminar aquell compte d'usuari.
Cada usuari té la seva carpeta de casa pròpia pels seus fitxers i paràmetres. Pots triar seguir o eliminar la carpeta de casa de l'usuari . El clic Elimina Fitxers si ets segur no seran usats anymore i necessites alliberar cap amunt d'espai de disc. Aquests fitxers són permanentment eliminat. No poden ser recuperats. Pots voler recular cap amunt dels fitxers a un dispositiu d'emmagatzematge extern abans que eliminant-los.
Usa més llarg, contrasenyes complicades més.
Tria una contrasenya segura
Fes les vostres contrasenyes prou fàcil ja que te per recordar, però molt difícil ja que altres (incloent programes d'ordinador) per endevinar.
Triant una contrasenya bona ajudarà per seguir el vostre ordinador segur. Si la vostra contrasenya és fàcil d'endevinar, algú el pot imaginar fora i accés de benefici a la vostra informació personal.
Les persones fins i tot podrien usar ordinadors a sistemàticament intentar endevinar la vostra contrasenya, tan fins i tot un que seria difícil per un humà d'endevinar podria ser summament fàcil per un programa d'ordinador per esquerdar. Aquí és algunes puntes per triant una contrasenya bona:
Usa una mescla de majúscul i cartesde cas baix , números, símbols i espais a la contrasenya. Aquestes marques el més difícil d'endevinar; hi ha més símbols del qual per triar, accepció més contrasenyes possibles allò algú hauria de comprovar  quan tastar per endevinar vostre.
Un mètode bon per triar una contrasenya és per dur la primera carta de cada mot a una frase que pots recordar. La frase podria ser el nom d'una pel·lícula, un llibre, una cançó o un àlbum. Per exemple, “Flatland: Un Romanç de Moltes Dimensions” esdevindria F:ARoMD o faromd o f: aromd.
Fes la vostra contrasenya tan molt de temps tan possible. El més caràcters el conté, el més llarg hauria de dur per una persona o ordinador per endevinar-lo.
No useu qualssevol mots que sembla a un diccionari estàndard a qualsevol llengua. Contrasenya crackers tastarà aquests primer. La contrasenya més comuna és “persones” — de contrasenya pot endevinar contrasenyes així molt de pressa!
No useu qualsevol informació personal com una data, llicencia número de plat, o el nom de qualsevol membre familiar .
No useu qualssevol substantius.
Tria una contrasenya allò pot ser escrit de pressa, per reduir els atzars d'algú sent capaç de fer fora el que t'ha escrit si passen per ser mirant-te.
Mai escriu les vostres contrasenyes baix a qualsevol lloc. Poden ser fàcilment trobat!
Usa contrasenyes diferents per coses diferents.
Usa contrasenyes diferents per comptes diferents.
Si uses la mateixa contrasenya ja que tot dels vostres comptes, qualsevol que l'endevina serà capaç d'accedir tot dels vostres comptes immediatament.
Pot ser difícil de recordar moltes contrasenyes, tanmateix. Tanmateix no tan segur mentre usant unes contrasenyes diferents ja que tot, pot ser més fàcil d'usar igual un per coses que no importa (com llocs web), i diferent uns per coses importants (com el vostre compte de banca en línia i el vostre e-mail).
Canvia les vostres contrasenyes regularment.
No podries tenir els còdecs drets instal·lats, o el DVD podria ser la regió incorrecta.
Per què  no joc de DVD?
Si insereixes un DVD al vostre ordinador i ell no juguen, no pots tenir els còdecs de DVD drets instal·lats, o el DVD podria ser d'una regió diferent.
Instal·lant els còdecs drets per playback de DVD
A ordre de jugar DVD, necessites tenir els còdecs drets instal·lats. Un còdec és una peça de programari que deixa aplicacions per llegir un vídeo o format d'àudio. Si el vostre programari de jugador de la pel·lícula no troba els còdecs drets, pot oferir per instal·lar-los ja que et. Si no, hauràs d'instal·lar els còdecs a mà — demanen ajut damunt com per fer això, per exemple damunt els fòrums de suport de la vostra distribució de Linux .
DVD és també còpia-emparat usant un sistema cridat CSS. Això t'impedeix de copiant DVD, però també t'impedeix de jugar-los llevat que tens programari extra per manejar la protecció de còpia. Aquest programari és disponible d'un número de distribucions de Linux, però no pot ser legalment usat dins tots els  països. Pots comprar un descodificador de DVD comercial allò pot manejar protecció de còpia de Fluendo. Funciona amb Linux i hauria de ser legal d'usar dins tots els  països.
Comprovant la regió de DVD
DVD té un codi de regió, els quals et diuen a quina regió del món són deixats per ser jugat. Si la regió del jugador de DVD del vostre ordinador no fa joc la regió del DVD ets tastar per jugar, no seràs capaç de jugar el DVD. Per exemple, si tens una Regió 1 jugador de DVD, només seràs deixat per jugar DVD d'Amèrica del Nord.
És sovint possible de canviar la regió va usar pel vostre jugador de DVD, però només pot ser fet uns quants temps abans que el tanca a un regió permanentment. Per canviar la regió de DVD del jugador de DVD del vostre ordinador , usa regionset.
Pots trobar més informació sobre codis de regió del DVD en Viquipèdia.
Comprova que tenen els còdecs de vídeo drets instal·lats.
Altres persones no poden jugar els vídeos vaig fer
Si et va fer un vídeo damunt el vostre ordinador de Linux i el va enviar a algú usant Windows o Mac OS, pots trobar que tenen els problemes que juguen el vídeo.
Per ser capaç de jugar el vostre vídeo, la persona el vas enviar per haver de tenir els còdecs drets instal·lats. Un còdec és una peça petita de programari que sap com per dur el vídeo i el mostra en la pantalla. Hi ha molts formats de vídeo diferents i cadascú requereix un còdec diferent per jugar recular. Pots comprovar quin format el vostre vídeo és per fer:
Obre Fitxers del resum d'Activitats.
Bé-clic en el fitxer de vídeo i selecciona Propietats.
Vés al Vídeo/d'Àudio o tabulador de Vídeo i el caire a quin Còdec és llistat sota Vídeo i Àudio (si el vídeo també té àudio).
Demana la persona que té problemes amb playback si tenen el còdec dret instal·lat. El poden trobar útils de buscar el web pel nom del plus de còdec el nom de la seva aplicació de playback del vídeo. Per exemple, si els vostres usos de vídeo el Theora el format i tu tenen un amic que usa Jugador de Mitjans de comunicació del Windows per tastar i mirar-lo, busca “theora jugador de mitjans de comunicació de les finestres”. Sovint seràs capaç de descarregar el còdec dret de franc si no és instal·lat.
Si no pots trobar el còdec dret, tasta el VLC jugador de mitjans de comunicació. Funciona en Finestres i Mac OS així com Linux, i suports molts formats de vídeo diferents. Fallant que, tasta convertint el vostre vídeo a un format diferent. La majoria de editors de vídeo són capaços de fer això, i aplicacions de convertidor de vídeo concretes són disponibles. Comprova l'aplicació d'instal·lador del programari per veure @what és disponible.
Hi ha uns quants altres problemes quin podria impedir algú de jugant el vostre vídeo. El vídeo podria haver estat danyat quan te'l va enviar a #li (de vegades els fitxers grans no són va copiar a través de perfectament), podrien tenir problemes amb la seva aplicació de playback del vídeo, o el vídeo no pot haver estat creat pròpiament (hi podria haver hagut alguns errors quan et va salvar el vídeo).
Canvia el Wacom pastilla a Orientació Esquerrana.
Usa la pastilla esquerrana
Algunes pastilles tenen botons de maquinari damunt un dóna suport. La pastilla pot ser rotada 180 títols per col·locar aquests botons per persones esquerranes. Per canviar l'orientació a esquerrà:
Obre el resum d'Activitats i l'inici que escriu Wacom Pastilla.
Clic damunt Wacom Pastilla per obrir el plafó.
Clic el botó de Pastilla al bar d'encapçalament.
Si cap pastilla és detectada, seràs demanat per Complaure tap dins o encendre el vostre Wacom pastilla. Clic el nexe de Paràmetres del #Bluetooth per connectar una pastilla sense fil.
Canvia el canvi d'Orientació Esquerrà a damunt.
Canvia la pastilla entre mode de pastilla i mode de ratolí.
Posa el Wacom pastilla  seguint mode
Seguint el mode determina com el punter és cartografiat a la pantalla.
Després a Seguir Mode, selecciona Pastilla (absolut) o Touchpad (relatiu).
Dins mode absolut, cada punt en els mapes de pastilla a un punt en la pantalla. El racó d'esquerra superior de la pantalla, per cas, sempre pertoca al mateix punt en la pastilla.
A mode relatiu, si t'aixeques el punter fora la pastilla i el va posar baix a una posició diferent, el cursor en la pantalla no mou. Això és el camí un ratolí opera.
Cartografia el Wacom pastilla a un monitor concret.
Tria un monitor
Mapa de clic per Controlar…
Comprova Mapa a monitor sol.
Després a Sortida, selecciona el monitor gruar rebre entrada de la vostra pastilla de gràfic.
Només els monitors que és configurat serà seleccionable.
Canvia el Seguir proporció d'aspecte (letterbox) canvi a damunt per fer joc l'àrea de dibuix de la pastilla a les proporcions del monitor. Aquest paràmetre, força cridada també proporcions, “letterboxes” l'àrea de dibuix en una pastilla per pertocar més directament a una pantalla. Per exemple, una 4∶3 pastilla seria cartografiada de manera que l'àrea de dibuix pertocaria a un widescreen pantalla.
El clic Proper.
Defineix les funcions de botó i la pressió senten del Wacom llapis tàctil.
Configura el llapis tàctil
Clic Wacom Pastilla dins el sidebar per obrir el plafó.
Clic el botó de Llapis tàctil al bar d'encapçalament.
Si cap llapis tàctil és detectat, seràs demanat per Complaure moviment el vostre llapis tàctil a la proximitat de la pastilla per configurar-lo.
El plafó conté els detalls i els paràmetres concrets al vostre llapis tàctil, amb el nom de dispositiu (la classe de llapis tàctil) i esquema a l'esquerra. Aquests paràmetres poden ser ajustats:
Eraser La pressió Sentir: usa la colissa per ajustar el “sentir” (pressió que física és traduïda a valors digitals) entre Suau i Empresa.
Botó/Scroll configuració de Roda (aquest canvi per plasmar el llapis tàctil). Clic la carta després a cada rètol per seleccionar un d'aquestes funcions: Cap Acció, Clic de Botó de Ratolí Esquerre, Clic de Botó de Ratolí Mitjà, Clic de Botó de Ratolí Dret, Scroll Dalt, Scroll Baix, Scroll A l'esquerra, Scroll Bé, Recula, o Davanter.
Aboca la pressió Sentir: usa la colissa per ajustar el “sentir” entre Suau i Empresa.
Si tens més que un llapis tàctil, usa el pager després al nom de dispositiu del llapis tàctil per triar quin llapis tàctil per configurar.
Cartografia un monitor, configura el llapis tàctil, usa l'esquerra de pastilla lliurada…
Wacom Pastilla de gràfic
