Creative Commons Atribució Compartir Igual 3.0 Llicència no portadaAquest treball es pot veure amb la llicència .Shaun McCancePhil BullMichael HillEkaterina GerasimovaCom ignorar les pulsacions repetides ràpidament d'una mateixa tecla.Activació de les tecles de salt (error)Obriu els Paràmetres. Mostrar i comenceu a escriure els Paràmetres.Feu clic als Paràmetres.Feu clic a l'accés universal a la barra lateral per obrir el quadre.Premeu l'assistent d'escriptura en la secció s’escriuCanvia la tecla de tecla de retorn a activarActiva i desactiva ràpidament les tecles de rebotPodeu activar les tecles de rebot i desactivar fent clic a la icona d'accessibilitat i seleccionant entre les claus de la barra superior. La icona d'accessibilitat és visible quan s'afegeixi una o més opcions del quadre d'accés universal de la barra d'accés.Utilitzeu el lliscador de retard d'acceptació per canviar quantes tecles de temps obtindreu abans que es registra una altra tecla premeu després de prémer la tecla per primera vegada. Si voleu fer una tecla quan es rebutgi una tecla per a la vegada quan es va fer una tecla abans de la tecla anterior premeu la tecla que voleu fer per darrere la tecla anterior.Jana HevesUtilitza el lector de pantalla sense desar amb una visualització de Braille.Llegir la pantalla en BrailleGNOME proporciona el lector de pantalla amb el seu lector a la interfície d'usuari. En funció de la visualització del GNOME mostra el que GNOME no té instal·lat el sistema operatiu. Si no està instal·lat no es pot actualitzar cap.Instal·la OrcaConsulteu l'error per a obtenir l'ajuda per a més informació.Feu que les finestres i els botons de la pantalla siguin més (o menys) vius de manera que siguin més fàcils de veure.Ajustar el contrastPodeu ajustar el contrast de les finestres i botons de manera que siguin més fàcils de veure. Això no és el mateix que canviar la brillantor de la pantalla sencera. Només se'n llistaran les parts de la interfície d'usuari.Obre la vista general d'activitats. i comenceu a teclejar Access.Feu clic a l'accés universal per obrir el quadre.Canvia l'interruptor de contrast alt a la secció de Visió a baix.Activa i desactiva ràpidament el contrast altPodeu activar el contrast alt i desactivar en la icona d'accessibilitat i en la barra superior i seleccionant un to altEl clic per sobre per entrar Click) de la característica permet fer clic per sota el ratolí.Simular un clic passant el ratolí per sobre (error)Quan es desplaci amb el punter del ratolí podeu moure el punter del ratolí sobre un control control i llavors espereu un temps abans del botó.Feu clic a l'accés universal per obrir el quadre.Premeu la baixada en fer clic a la secció i faci clic a la secció.Canvia el clic en per a clicar per començar.La finestra «Obre un clic i estarà anar a totes les altres finestres. Podeu utilitzar aquesta finestra per triar el criteri d'ordenació hauria de passar quan passeu per exemple si passeu en fer clic secundari quan passeu per fer doble clic feu clic amb el botó secundari sobre el ratolí.Quan desplaci el punter del ratolí sobre un botó i no el mogui canviarà gradualment de color. Quan hagi canviat totalment de color es farà clic sobre el botó.Ajusta el paràmetre de retard que canvia durant el punter del ratolí encara que tingueu clic.No és necessari mantenir el ratolí perfectament quiet quan es fa el clic per desplaçament. Està permès que el ratolí es mogui una mica i faci igualment el clic desprès d'una estona. Malgrat tot si es mou massa el clic no es produirà. (error)Com utilitzar tipus de lletra més grans per a fer el text més fàcil de llegir.Canviar la mida del text a la pantallaSi teniu dificultats per llegir el text a la vostra pantalla podeu canviar la mida del tipus de lletra.En la secció de resum canvieu el text gran a actiu.Alternativament podeu canviar de mida la mida de text fent clic a la icona d'accessibilitat i seleccionant més gran si es pot canviar ràpidamentEn moltes aplicacions podeu incrementar la mida del text en qualsevol moment si premeu F1. Per reduir la mida del text premeu RetornEl text gran mostrarà el text 1.2 vegades. Podeu utilitzar l'eina «Imprimeix el text més gran o més petita.El menú d'accés universal és la icona del quadre superior que s'assembla a una persona.Trobar el menú d'accés universalEl menú d'accés universal és on podeu activar algun dels paràmetres d'accessibilitat. Podeu trobar aquest menú fent clic a la icona que sembla una persona (en un cercle de la barra superior.El menú d'accés universal és al quadre superior.Si no veieu el menú d'accés universal podeu habilitar el quadre de configuració universalCanvia sempre el menú d'accés universal a activar prèviament. Per accedir a aquest menú utilitzant el teclat en lloc de prémer el ratolí per moure el focus a la barra superior i a la barra superior. Feu clic a la tecla de fletxa per obrir elements a la barra superior i prémer Retorn per obrir els elements de la barra superior sota el menú Mapa. Feu clic a Retorn per obrir els elements de la barra superior sota el menú Mapa. Feu clic a Retorn per seleccionar els elements de la barra superior sota el menú Mapa.Amplieu la pantalla perquè sigui més fàcil veure les coses.Amplia una àrea de la pantallaMagnificar la pantalla és diferent de concordar el text de mida fixa. Aquesta característica és com la lupa de forma que us permet moure's per la seva antiguitat de la pantalla.Premeu la tecla d'ampliació en la secció de l'esvaïment.Canvia el commutador d'estalvi a la cantonada superior dreta de la finestra Opcions d'ampliació/reducció a obrir. Podeu moure-us d'una banda a l'altra de l'àrea de la pantalla. Si moveu el ratolí a les vores d'aquesta moureu l'àrea ampliada en diferents direccions permetent-vos veure allò que us interessa.Podeu activar ràpidament el zoom en arrossegar i desactivar la icona d'accessibilitat en la barra superior i seleccionant més tard; Podeu canviar el factor de magnificació el seguiment de el ratolí i la posició de la vista ampliada en la pantalla. Ajusta aquests paràmetres de la finestra d'opcions de l'ampliació i la finestra de l'historial. (error)Podeu canviar el vídeo invers o en blanc sobre el negre i ajustar la brillantor i les opcions de l'escala de grisos per a les opcions inferiors a la combinació de opcions per a la qual cosa activeu la pestanya dels efectes de ratolí. Seleccioneu la pestanya dels efectes de color per a activar i canviar aquestes opcions.Visió per exemple mobility de l'ampliador de pantalla brailleAccés universalL'escriptori del GNOME inclou tecnologies d'assistència per donar suport a usuaris amb limitacions i necessitats especials i per interactuar amb els dispositius assistents més comuns. Es pot afegir un menú d'accessibilitat a la barra superior per facilitar l'accés a moltes de les funcions d'accessibilitat.Discapacitats visualsCeguesaPoca visióDaltonismeAltres temesDiscapacitats auditivesDiscapacitats de mobilitatMoviment del ratolíCom fer clic i arrossegarUtilització del teclat2012Com fer que en prémer i mantenir el botó primari del ratolí es faci clic amb el botó secundari.Simular un clic amb el botó secundari del ratolíPodeu fer un clic secundari mantenint premut el botó principal del ratolí. Això és útil si teniu dificultats per moure individualment els dits d'una mà o si el vostre dispositiu d'apuntament només té un únic botó.A la finestra del clic clic canvieu el clic secundari simulat de clic a actiu. Podeu canviar el temps de temps s'ha de tenir premut el botó esquerre del ratolí abans de poder-lo canviar com a dret de clic prement el retard habitual.Com fer que en fer clic amb el botó secundari sobre el clic secundari premeu premut el botó del ratolí secundari on es fa clic amb el botó dret del ratolí. El punter omple amb un color diferent ja que el ratolí mantingueu el botó del ratolí premut per fer clic amb el botó secundari del ratolí.Alguns punters especials com els punters de mida no canvien de color. Podeu fer servir el clic secundari simulat de manera normal encara que no obtingueu informació visuals del punter.Si utilitzeu les tecles del ratolí també us permet fer clic amb el botó dret del ratolí en la tecla 5 del teclat.En la vista general d'activitats sempre podeu tractar al botó de dret fins i tot amb aquesta característica inactiva. Funciona lleugerament semblant al format de la visió general no tingueu que tingueu el botó per fer clic amb el botó secundari.Utilitzeu el lector de pantalla principal per parla la interfície d'usuari.Llegir la pantalla en veu altaGNOME proporciona el lector de pantalla per a parla la interfície d'usuari. Segons la interfície que GNOME no és possible que hàgiu instal·lat el GNOME no estigui instal·lat cap vegada que no estigui instal·lat.Per començar a utilitzar el teclat per al teclatPremeu Super+Alt+S.O per començar a utilitzar un ratolí i un teclat del teclatCliqueu el lector de pantalla a la secció de destenyir després canvieu el lector de pantalla en el diàleg.Permuta ràpidament el Lector de Pantalla entre actiu i inactiuPodeu activar el lector de pantalla i inactiu fent clic a la icona d'accessibilitat a la barra superior i seleccionant en mode pantalla completaCom afegir un retard entre prémer una tecla i que la lletra aparegui a la pantalla.Activació de les tecles lentes (error)Canvia la tecla de tecles lentes a l'ombra.Activeu i desactiveu les tecles lentes ràpidamentActivat seleccioneu per teclat d'accessibilitat en les funcions d'accessibilitat del teclat per activar les tecles lentes i OFF des del teclat. Quan s'activa aquesta opció podeu prémer i mantenir premuda la tecla Maj per a activar o desactivar les tecles ràpides.  (error)Utilitzeu el lliscador de retard d'acceptació per controlar quant heu de mantenir una tecla cap avall per a registrar-ho.Podeu fer que l'ordinador faci un so quan es prem una tecla quan s'accepta o quan es rebutja perquè no ha estat prou temps premuda.Com escriure les dreceres de teclat prement una única tecla cada vegada en comptes d'havent-les de mantenir totes premudes alhora.Activació les tecles enganxoses (error)Activeu les tecles enganxoses si teniu problemes a l'hora de prémer més d'una tecla alhora.Canvia la tecla de drecera adhesiva per a activarCanvieu ràpidament les tecles permanents a ON i OFF (error)També podeu activar les tecles enganxoses i desactivar fent clic a la icona d'accessibilitat i a la barra d'eines. La icona d'accessibilitat és visible quan es troben o més paràmetres del plafó de l'accés universal a la caixa de pestanyes.Si premeu dues tecles alhora podeu fer que les tecles enganxoses es desactivin automàticament de forma temporal per tal que pugueu introduir una drecera de teclat de la forma «estàndard».Per exemple si teniu tecles enganxoses i premeu una tecla Tab i Tab simultàniament no es convertiran. Les tecles de drecera no seran ignorades en prémer una altra tecla si aquesta opció està activa. Si només heu premut una tecla de drecera sinó que només podeu prémer algunes dreceres de teclat simultàniament però no es poden prémer amb altres dreceres de teclat.Seleccioneu Inhabilita si es premen dues tecles alhora per habilitar això. (error)Com activar els avisos visuals perquè facin parpellejar la pantalla o la finestra quan es produeixi un avís sonor.Fer parpellejar la pantalla quan es produeixen avisos sonorsL'ordinador reproduirà una alerta sonora quan succeeixin certs tipus de missatges i esdeveniments. Si teniu problemes per sentir-los podeu fer que o bé tota la pantalla o bé la finestra actual parpellegi perquè us adoneu visualment de què s'ha reproduït un so. (error)Premeu les alertes visuals en la secció bicromsCanvia les alertes visuals commutador a prop.Seleccioneu si voleu que la pantalla sencera o només el títol actual de la vostra finestra parpallegi.Podeu activar ràpidament els avisos visuals i OFF fent clic a la icona d'accessibilitat a la barra superior i seleccionant visualment les opcionsAlguns consells sobre com utilitzar la guia d'ajuda de l'escriptori.Projecte de documentació del GNOMEQuant a aquesta guiaAquesta guia està dissenyada per a oferir-vos un recorregut per les funcions del vostre escriptori respondre les preguntes relacionades amb l'ordinador i proporcionar consells sobre com utilitzar l'ordinador amb més eficàcia. Aquestes són algunes tècniques de sota les funcionalitats d'ajudaLa guia s'ordena en petites tasques orientades a temes i no per capítols. Això vol dir que no cal fer una lectura a través de tot un manual per trobar la resposta a les seves preguntes.Els elements relacionats estan enllaçats entre si. Els enllaços "Veure també" al final d'algunes pàgines us dirigiran a temes relacionats. Això facilita la cerca de temes similars que us poden ajudar a realitzar una determinada tasca.Inclou la cerca integrada a la barra de dalt a dalt de tot el navegador és una barra de cerca i els resultats s'uniran abans que comencin a publicar! La guia es millora constantment. Encara que intentem proporcionar-vos un ampli conjunt d'informació útil sabem que no podem enviar totes les vostres preguntes. Seguirem afegint informació per fer les coses més gran que intentem proporcionar-vos el més informació de més brillant.Jim Campbell20142015Permet que les aplicacions accedeixin als seus comptes en línia per obtenir fotos contactes calendaris i més.Afegeix un compteAfegir un compte us ajudarà a enllaçar els comptes en línia amb l'escriptori del GNOME. D'aquesta manera es configurarà el programa de correu electrònic el programa de xat i altres aplicacions relacionades.Obriu els comptes general i comenceu en escriure els comptes en líniaFeu clic a els comptes en línia per obrir el quadre.Seleccioneu un compte de la llista a la dreta.Seleccioneu el tipus de compte que voleu afegir.S'obrirà una petita finestra o diàleg on podreu introduir les credencials del compte en línia. Per exemple si esteu configurant un compte de Google introduïu el vostre nom d'usuari i contrasenya de Google. Alguns proveïdors permeten crear un compte nou des del diàleg d'inici de sessió.Si heu introduït correctament les vostres credencials se us demanarà que permeteu l'accés de GNOME al vostre compte en línia. Autoritzeu l'accés per continuar.Tots els serveis que s'ofereix a un proveïdor de comptes s'habilita per defecte. Per defecte els serveis individuals per desactivar per inhabilitar-losDesprés d'haver afegit comptes aplicacions poden utilitzar aquests comptes per als serveis que heu triat introduir-vos a la informació original per controlar quins serveis que permetem.Molts serveis en línia proporcionen un testimoni d'autorització que emmagatzema el GNOME en lloc de la vostra contrasenya. Si elimineu un compte també hauríeu de revocar el certificat en el servei en línia. Vegeu  per a més informació.Alguns comptes en línia es poden utilitzar per accedir a diversos serveis (com ara el calendari i el correu electrònic). Podeu controlar quins d'aquests serveis poden ser utilitzats per les aplicacions.Controleu quins serveis en línia es pot utilitzar per accedir a un compteAlguns tipus de comptes en línia permeten accedir a diversos serveis amb el mateix compte d'usuari. Per exemple Google us proporciona accés al calendari i als xats en línia i al xat. Per exemple podeu utilitzar un compte en línia per a alguns serveis però no és possible utilitzar el vostre compte per a comptes en un compte però no és possible utilitzar el vostre compte per a un xat.Podeu desactivar algun dels serveis que es proporcionen a tots els comptes en líniaSeleccioneu el compte que voleu canviar de la llista a la dreta. (error)Desactiveu qualsevol dels serveis que no vulgueu utilitzar.Una vegada que un servei s'ha desactivat per a un compte les aplicacions de l'ordinador no podran utilitzar el compte per connectar-se a aquest servei.Per activar un servei que heu desactivat només aneu a comptes en línia i torneu-lo a obrir.Baptiste Mille-MathiasQuè passa si un proveïdor de serveis en línia no apareix a la llista?Perquè el meu compte no és a la llista?El suport per al vostre proveïdor de serveis en línia preferit necessita que algú el pugui desenvolupar. Només s'admeten els tipus de compte que s'enumeren.Si esteu interessat en suport per altres serveis poseu-vos en contacte amb els desenvolupadors al gestor d'errors per al gestor d'informació.Traieu l'accés a un proveïdor de serveis en línia de les vostres aplicacions.Suprimiu un comptePodeu eliminar un compte en línia que ja no voleu utilitzar.Moltes serveis en línia proporcionen un testimoni d'autorització que emmagatzema el que emmagatzema en lloc de la vostra contrasenya. Si elimineu un compte també hauríeu de revocar aquest certificat en el servei en línia. Això garanteix que no hi ha cap altra aplicació o lloc web pot connectar-se a través del GNOME.La forma de revocar l'autorització depèn del proveïdor del servei. Comproveu la vostra configuració al lloc web del proveïdor per a aplicacions o llocs connectats o autoritzats. Busqueu una aplicació anomenada "GNOME" i suprimiu-la.Seleccioneu el compte que voleu suprimir.Feu clic al botó de la cantonada inferior esquerra de la finestra.Feu clic en el diàleg de confirmació.En lloc d'eliminar el compte completament és possible restringir els serveis que accedeixin als vostres escriptori.2012 2013Andre KlapperLes aplicacions poden utilitzar els comptes creats en comptes en línia i els serveis que es troben Serveis i aplicacions en líniaUna vegada hàgiu afegit un compte en línia qualsevol aplicació que pot utilitzar aquest compte per qualsevol dels serveis disponibles. Els altres serveis que no estiguin disponibles no es troben diferents serveis diferents. Aquesta pàgina llista els serveis diferents i algunes aplicacions que es podran utilitzar per determinar-los.Calendari (error)XatEl servei de xat us permet xatejar amb els contactes de missatgeria instantània. S'utilitza la tecnologia amb què fa servir l'aplicació de l'administrador.ContactesEl servei de contactes us permet veure els detalls publicats dels contactes en diversos serveis. S'utilitza aplicacions com ara contactes i l'Evolution.DocumentsEl servei de documents us permet veure els documents en línia com ara els documents dels documents. Podeu veure els documents fent servir les aplicacions. FitxersEl servei dels fitxers afegeix una ubicació remota de fitxer com si hagués afegit un ús amb la funcionalitat del servidor al gestor de fitxers. Podeu accedir als fitxers remots des del gestor de fitxers així com el fitxer obert i desa els diàlegs en qualsevol aplicació.CorreuEl servei de correu us permet enviar i rebre correu electrònic a través d'un proveïdor de correu electrònic és de Google. Haureu de continuar.FotosEl servei de fotos us permet veure les fotos en línia com ara les entrades on us interessen. Podeu veure les fotografies mitjançant l'aplicació de fotografies.ImpressoresEl servei Impressores us permet enviar una còpia en PDF a un proveïdor des del diàleg d'impressió de qualsevol aplicació. El proveïdor pot proporcionar serveis d'impressió o pot fer-se servir d'emmagatzematge per al PDF que podreu descarregar o imprimir més endavantLlegeix més tardEl servei 'Llegeix més endavant' us permet desar una pàgina web a serveis externs perquè pugueu llegir-la més tard en un altre dispositiu. Actualment no hi ha aplicacions que utilitzin aquest servei.Susanna HuhtanenPer què afegir el vostre compte de correu electrònic o de les xarxes socials a l'escriptori?Per què afegir un compte? (error)Vegeu  per a informació sobre les quals poden accedir als serveis en línia.Afegiu un compte en línia suprimeix un compte sobre els serveisComptes en líniaPodeu introduir detalls d'inici de sessió per alguns serveis en línia com ara Google i Facebook al quadre de treball en línia. Això us permet utilitzar les aplicacions per accedir a serveis en línia com ara els calendaris de correu electrònic.David KingCom verificar que la còpia de seguretat s'ha fet correctament.Comprovar la còpia de seguretatDesprés de fer una còpia de seguretat dels vostres fitxers heu d'assegurar-vos que la còpia de seguretat sigui correcta. Si no funcionés correctament podríeu perdre dades importants ja que alguns fitxers podrien faltar a la còpia. (error)Podeu fer una comprovació addicional tot repassant que els fitxers i directoris que heu copiat són efectivament als suports de destí. D'aquesta manera estareu més segurs que el procés s'ha completat amb èxit.Si teniu còpies de seguretat regulars de grans quantitats de dades podeu trobar més fàcil utilitzar un programa de còpia de seguretat dedicada com ara "LM" però no es pot fer més potent i més fiable que només podeu copiar i enganxar fitxers.Tiffany AntopolskiConegueu amb quina freqüència hauríeu de fer còpia de seguretat dels vostres fitxers importants per assegurar-vos que estiguin protegits.Freqüència de les còpies de seguretatLa freqüència en què feu còpies de seguretat depèn del tipus d'informació a copiar. Si per exemple esteu en un entorn en xarxa amb informació crítica emmagatzemada als vostres servidors potser ni tant sols efectuant còpies de seguretat cada nit serà suficient.Per altra banda si feu les còpies de seguretat de la informació que teniu a l'ordinador personal és molt possible que fer còpies de seguretat cada hora sigui innecessari. Considereu els següents punts a l'hora de determinar la política de còpies de seguretat que voldreu aplicarLa quantitat de temps que passeu a l'ordinador.En quina freqüència i en quina mesura canvia la informació que teniu a l'ordinador. (error) (error)Com utilitzar el Déjà Dup (o algun altre programa de còpies de seguretat) per fer les còpies dels vostres fitxers i paràmetres de configuració valuosos i protegir-vos de possibles pèrdues.Fer una còpia de seguretatLa manera més senzilla de fer còpies de seguretat dels vostres fitxers i paràmetres de configuració permet que una aplicació de còpia de seguretat configuri el procés de còpia de seguretat. Un nombre de còpies de seguretat diferent és disponible per exemple 1.0) (error)Una opció de selecció alternativa és copiar els vostres fitxers a una ubicació segura com ara un disc dur extern a la xarxa o a una unitat USB i els vostres fitxers personals. Els fitxers personals i els paràmetres són generalment de la carpeta d'inici per a què podeu copiar-los des de vós.La quantitat d'informació de la que podeu fer una còpia de seguretat depèn de la mida del dispositiu d'emmagatzemament que utilitzeu. Si disposeu de prou espai al dispositiu on realitzareu la còpia el millor que podeu fer és copiar tot el directori personal amb les següents excepcionsArxius que ja s'han copiat en un altre lloc com ara un CD DVD o altres suports extraïbles.Arxius que podeu recrear fàcilment. Per exemple si sou programador no heu de fer una còpia de seguretat dels fitxers que es produeixen quan compileu els vostres programes. En lloc d'això assegureu-vos que feu una còpia de seguretat dels fitxers font originals. (error)Com recuperar els fitxers d'una còpia de seguretat.Recuperar una còpia de seguretatSi heu perdut o esborrat alguns dels vostres fitxers però en teniu una còpia de seguretat podeu restaurar-los des de la còpiaSi voleu restaurar la còpia de seguretat des d'un dispositiu com ara un disc dur extern o un altre ordinador a la xarxa podeu copiar a l'ordinador.Si heu creat la còpia de seguretat d'una aplicació amb una aplicació de còpia de seguretat com el Déjà Dup és el Déjà que utilitzeu la mateixa aplicació per restaurar la còpia de seguretat. Reviseu l'ajuda en què us permetrà restaurar les instruccions per recuperar els vostres fitxers.Llista de directoris on podeu trobar documents fitxers i paràmetres de configuració dels que possiblement voldreu tenir una còpia de seguretat.On puc trobar els fitxers que vull desar en una còpia de seguretat?setVelocity que els fitxers de còpia de seguretat i familiars siguin més difícils de fer el pas més difícil en intentar realitzar una còpia de seguretat dels fitxers més comuns. Es troben més comuns a la ubicació dels fitxers importants i configuració.Arxius personals (documents música fotos i vídeos)Normalment es basen en la vostra carpeta d'inici a les subcarpetes que es poden trobar com ara documents d'escriptori i informació de música i Videos.Si la còpia de seguretat del suport té prou espai (si és un disc dur extern per exemple la còpia de seguretat de les carpetes completes de manera completa. Podeu trobar quina espai de disc té la carpeta d'inici a través del disc dur per exemple l'ús de l'espai de discFitxers ocultsOpcions de visualitzacióQualsevol nom de fitxer o carpeta que comença amb un punt (.) estarà amagat per defecte. Per veure fitxers amagats feu clic al botó esquerre de la barra d'eines i a continuació seleccioneu els fitxers ocults o premeu l'estat de còpia de seguretat per a qualsevol altre fitxer.  Configuració personal (preferències d'escriptori temes i configuració del programari)La majoria de les aplicacions emmagatzemen la seva configuració en carpetes amagades dins de la carpeta d'inici (mireu més amunt per obtenir informació sobre els fitxers ocults).La majoria de paràmetres de l'aplicació es desaran en les carpetes amagades .config i .local a la carpeta d'inici de l'usuari.Paràmetres del sistemaParàmetres per a parts importants del sistema no s'emmagatzemen en la vostra carpeta d'inici. Hi ha un nombre d'ubicacions que es podria desar però la majoria de fitxers s'emmagatzemen en la carpeta final. En general no haureu de fer còpies de seguretat dels fitxers en un ordinador d'inici que s'estigui executant. Si esteu en funcionament dels fitxers que estan en funcionament dels fitxers.Feu una còpia de seguretat de qualsevol cosa que no pugueu perdre si alguna cosa va malament.Què s'hauria d'incloure en una còpia de seguretatLa prioritat de tenir una còpia de seguretat dels fitxers més importants així com aquests que són difícil de to de forma més important per exemple més importantEls fitxers personalsAixò inclou els documents els llibres de càlcul els correus electrònics les cites del calendari les dades financeres les fotografies de la família i qualsevol cosa que considereu important. Aquests són sens dubte els més importants ja que són irreemplaçables.Els paràmetres de configuració personalsInclou canvis que podeu fer canvis realitzats en els fons de pantalla. La resolució de la pantalla i els paràmetres del ratolí també inclou preferències de programa com ara paràmetres per al LibreOffice el vostre reproductor de música i el vostre programa de correu electrònic. Aquests missatges es poden actualitzar però pot trigar una estonaParàmetres del sistemaLa majoria de persones no canvia mai els paràmetres de configuració de la instal·lació per defecte. Si en canvi heu personalitzat el sistema o utilitzeu l'ordinador com a servidor considereu també fer còpies de seguretat d'aquests paràmetres de configuració.Programari instal·latNormalment el programari es pot recuperar de forma ràpida després d'haver tingut algun problema amb l'ordinador si simplement es torna a instal·lar.En general voldreu tenir còpies de seguretat d'aquells fitxers que són irreemplaçables o que tardaríeu massa en refer. En canvi tot allò que sigui fàcil de recuperar o tornar a fer pot interessar-vos no copiar-ho per estalviar-vos l'espai que ocuparien al suport on feu les còpies de seguretat.cAlguns consells sobre on emmagatzemar les còpies de seguretat i quin tipus de dispositiu d'emmagatzemament hauríeu d'utilitzar.On emmagatzemar una còpia de seguretat (error)És important triar un suport de còpia de seguretat adient. Necessiteu emmagatzemar les còpies de seguretat d'un dispositiu que té prou capacitat per a tots els fitxers retornats del fitxer.Opcions d'emmagatzemament local i remotUn llapis USB (capacitat baixa)Un disc dur intern (capacitat alta)Un disc dur intern (normalment capacitat alta)Una unitat en xarxa (alta capacitat)Un servidor de fitxers o de còpies de seguretat (capacitat alta)CD o DVD gravables (capacitat baixa o mitjana)Servei de còpia en línia quan hi hagi errors en brut quan obtingueu poca capacitat depèn de mil·lisegon.Algunes d'aquestes opcions tenen la capacitat per permetre que es permet fer una còpia de seguretat de cada fitxer al sistema també conegut com a còpia de seguretat completa de sistema.Còpies de seguretatPer què què on i quan fer còpies de seguretat.Fer còpies de seguretat dels fitxers importants (error)La millor manera de fer còpies de seguretat dels vostres fitxers és fer-ho habitualment mantenint les còpies a un lloc remot i (molt millor) encriptades.Connecteu els fitxers remots i desactiveu els fitxersBluetooth (error)Problemes del BluetoothProblemesPaul W. FrieldsAparellar dispositius Bluetooth.Connectar l'ordinador a un dispositiu BluetoothAbans de poder utilitzar un dispositiu Bluetooth com un ratolí o un auricular ja heu de connectar l'ordinador a l'ordinador dispositiu. També es crida la connexió amb els dispositius Bluetooth.Obriu la vista general d'activitats. i comenceu a escriure Bluetooth.Feu clic a Bluetooth per obrir el quadre.Assegureu-vos que el Bluetooth està habilitat canvieu a la part superior dreta. Es pot establir amb el quadre obert i commutador a l'ordinador s'iniciarà per cercar dispositius. Fer el altre dispositiu Bluetooth discoverable o visible i col·loqueu-los a 5-10 metres (about de concordar el driver del vostre ordinador.Feu clic al dispositiu en la llista de dispositius. El quadre per al dispositiu s'obrirà actualment. (error)La majoria de dispositius exigeixen que introduïu el PIN en uns 20 segons o la connexió no es completarà. Si succeeix això torneu a la llista de dispositius i comenceu de nou.S'ha trobat l'entrada del dispositiu en la llista de dispositius mostrar un estat connectat.Per editar el dispositiu feu clic a la llista de dispositiu. Veureu un quadre específic per al dispositiu. Podeu mostrar opcions addicionals al tipus de dispositiu on es connecta.Tanqueu el panell un cop hagueu canviat la configuració.Feu clic a la icona de Bluetooth del quadre superiorQuan un o més dispositius Bluetooth es connecten la icona de Bluetooth apareix a l'àrea d'estat del sistema.Bastien NoceraCom ampliar els dispositius específics amb l'ordinador.Instruccions per a l'aparellament específiques dels dispositius específics (error)PlayStation 3 joypads (error)PlayStation 4 joypads (error)Utilitzeu el botó sobre el principi i el botó d'amfitrió per emparellar el joypad joypad per fer un espai visible i parell com a qualsevol altre dispositiu Bluetooth si no teniu un cable USB a mà.Control 3 kHz remotManteniu premuda la casella. i els botons de la mateixa vegada que al mateix temps durant 5 segons. Podeu seleccionar el remot en la llista de dispositius.Nintendo Wii i Wii U remots (error)L'adaptador pot estar apagat o no disposar dels controladors necessaris o el Bluetooth està desactivat o blocat.No puc connectar el meu dispositiu BluetoothHi ha diversos motius pels quals no podeu connectar-vos a un dispositiu Bluetooth com un telèfon o uns auriculars.La connexió està blocada o no és de confiançaAlguns dispositius Bluetooth bloquen per defecte les connexions o necessiten que modifiqueu algun paràmetre de configuració perquè es puguin efectuar. Assegureu-vos que el dispositiu està configurat de tal manera que les permeti.No s'ha reconegut el maquinari Bluetooth (error)L'adaptador no està activatAssegureu-vos que el vostre adaptador Bluetooth està activat actiu. Obriu el panell Bluetooth i comproveu que no està inhabilitat.La connexió del dispositiu Bluetooth està desactivada (error)No s'ha trobat cap adaptador Bluetooth al vostre ordinadorMoltes computadores no tenen adaptadors Bluetooth. Podeu comprar un adaptador si voleu utilitzar Bluetooth.Com esborrar un dispositiu de la llista de dispositius Bluetooth.Desconnecta un dispositiu BluetoothSi ja no voleu seguir connectats a un dispositiu Bluetooth podeu eliminar la connexió. Això és útil si ja no voleu utilitzar un dispositiu com ara un ratolí o un auricular o si ja no voleu transferir fitxers entre dispositius.Seleccioneu de la llista el dispositiu que voleu desconnectar.En el quadre de diàleg de dispositius canvieu la connexió de connexió. Si voleu suprimir o suprimir el dispositiu de la llista de dispositius feu clic en el botó de destinacióSi es pot tornar a connectar un dispositiu Bluetooth si ho desitgeu.Com compartir fitxers amb dispositius Bluetooth com per exemple el mòbil.Envia fitxers a un dispositiu BluetoothPodeu enviar fitxers a dispositius Bluetooth connectats com ara alguns telèfons mòbils o altres ordinadors. Alguns tipus de dispositius no permeten la transferència de fitxers o d'algun tipus específic. Podeu enviar fitxers des de la finestra de configuració de Bluetooth.Enviar fitxers no funcionen amb dispositius no implementats com a iPhones.Assegureu-vos que el Bluetooth està habilitat canvia la finestra a la barra de títol del sistema.En la llista de dispositius seleccioneu el dispositiu que voleu enviar als fitxers. Si el dispositiu desitjat no es mostra com a connectat a la llista necessiteu connectar-vos.Apareixerà un panell específic del dispositiu extern.Feu clic en el botó d'enviar i apareixerà el selector de fitxers.Trieu el fitxer que voleu enviar i feu clic a Select.Per enviar més d'un fitxer en una carpeta manteniu premuda la tecla Ctrl i seleccioneu cada fitxer. (error)Activar o desactiva el dispositiu Bluetooth de l'ordinador.Activar o desactivar el BluetoothPodeu activar Bluetooth per connectar-vos a altres dispositius Bluetooth o desactivar-lo per estalviar bateria. Per activar Bluetooth (error) (error)Per desactivar el BluetoothObriu el menú del sistema des de la part dreta de la barra superior.Seleccioneu Select no hi ha cap espai de control. La secció Bluetooth del menú s'expandeix.Selecciona el cap amuntEl vostre ordinador és visible mentre el quadre de Bluetooth està obert actualment.Si altres dispositius poden detectar l'ordinador.Què és la visibilitat del Bluetooth?La visibilitat Bluetooth es refereix a si altres dispositius poden detectar l'ordinador quan se cerqui dispositius Bluetooth. Quan Bluetooth està actiu es mostrarà l'ordinador i el tauler Bluetooth s'obrirà a tots els altres dispositius dins de l'ordinador permetent que intenti connectar-vos a l'ordinador.Podeu canviar el nom que l'ordinador mostra altres dispositius.Després d'haver connectat un dispositiu ni l'ordinador ni el dispositiu cal que sigui visible per a comunicar amb si.Dispositius sense mostrar un mode de connexió normalment que pot ser que es pugui introduir prement un botó o una combinació dels botons per una vegada quan quan estigui activat o en lloc d'això està activa.millor manera cercar com introduir el mode és referir-vos al manual del dispositiu. Per a alguns dispositius el procediment pot ser lleugerament diferent.Mostreu les vostres cites a l'àrea del calendari a la part superior de la pantalla.Cites de calendariAixò cal que utilitzeu el calendari d'Evolution o per al qual heu establert un compte en línia configurat per a vós mateix.La majoria de distribucions que utilitzen l'Evolution instal·lades per defecte. Si no és possible instal·lar el gestor de paquets de vostra distribució utilitzeu el gestor de paquets de vostra distribució.Per veure les vostres citesFeu clic al rellotge del quadre superior.Feu clic a la data per la qual voleu veure les vostres cites del calendari.Es mostra un punt sota cada data que té una cita.Les cites existents es mostraran a l'esquerra del calendari. Les cites s'afegeixen a les adreces de l'Evolution apareixeran en la llista de cites més moderna.external ref='figures/shell-appts.png' md5='88574ac27d9d387e738ee9739b33a843'Rellotge calendari i citesexternal ref='figures/shell-appts-classic.png' md5='e3ede8dd9aeb53b75596bec7b9f88b6e'Utilitzeu la data per canviar l'hora per modificar la data o l'hora.Canvieu la data i l'horaSi la data i l'hora que es mostren a la barra superior són incorrectes o en un format incorrecte podeu canviar-lesFeu clic en els detalls de la barra lateral.Feu clic a la data i hora en la barra lateral per obrir el quadre.Si teniu la data automàtica i l'hora de canviar l'hora en la data i l'hora en què heu d'actualitzar automàticament cal que la connexió a Internet i l'hora de desactivar manualment aquest cop.Feu clic a la data i l'hora per a ajustar l'hora i la data.Podeu canviar com es mostra l'hora si seleccioneu el·lipses. o amb el temps per defecteTambé podeu configurar el fus horari manualment.Actualitzeu la vostra zona horària a la vostra ubicació actual perquè la vostra hora sigui correcta.Canvieu la vostra zona horàriaSi teniu el fus horari automàtic canvieu la zona horària de la zona horària s'hauria d'actualitzar automàticament. Si teniu una connexió a Internet i els serveis de ubicació està activada per actualitzar l'hora de desactivar manualment aquesta zona horària.Feu clic al fus horari i seleccioneu la vostra ubicació en el mapa o cerqueu amb la vostra ciutat.El temps s'actualitzaran automàticament quan seleccioneu una ubicació diferent. També podeu configurar el rellotge manualment.Mostra l'hora en altres ciutats sota el calendari.Afegeix un rellotge del mónUtilitzeu els rellotges de comprar vegades per afegir a altres momentsAixò requereix que les aplicacions de rellotges estigui instal·lada.La majoria de distribucions que utilitzen els rellotges instal·lats per defecte. Si no és possible instal·lar el gestor de paquets de la vostra distribució del gestor de deixalles.Per afegir un rellotge mundialFeu clic al rellotge del quadre superior.Feu clic a l'enllaç del rellotge del món sota el calendari per llançar Clocks.Si ja teniu un o més rellotges del món feu clic a un i rellotges del quadre.A la finestra dels rellotges feu clic al botó nou o premeu CtrlN a afegir una ciutat. nova amb el regle.Comenceu a escriure el nom de la ciutat a cercar.Seleccioneu la ciutat correcta o la ubicació de la llista més propera a vosaltres.Premeu la casella d'afegir abans d'afegir la ciutat.Consulteu la ajuda de rellotges dels rellotges de més de les capacitats Clocks. de les capacitatsEstabliu la data i l'hora de tots els rellotges del món i les citesData amp; horaRichard HughesPer què aquest perfil de color important es calibrar per calibrar un dispositiuGestió del colorPerfils de colorCalibratgeCerqueu a la SettingsColor a afegir un perfil de color per a la vostra pantalla.Com puc assignar perfils als dispositius?És possible que vulgueu assignar un perfil de color a la vostra pantalla o impressora perquè els colors que mostrin siguin més precisos.Feu clic als dispositius de la barra lateral.Feu clic al color en la barra lateral per obrir el quadre.Seleccioneu el dispositiu per al qual vulgueu afegir un perfil.Feu clic a Afegeix el perfil per seleccionar un perfil existent o importar un perfil nou.Premeu Afegeix per confirmar la selecció. (error)Si el maquinari del calibratge està connectat amb el botó de calibratge crearà un perfil nou.Calibrar la seva càmera és important per capturar els colors precisos.Com puc calibrar la meva càmera?Els dispositius tipus càmera es calibren prenent una fotografia sota les condicions de llum desitjades. En convertir el fitxer RAW a un fitxer TIFF aquest es pot utilitzar per calibrar la càmera en el tauler de control de color.Haureu de retallar l'arxiu TIFF pera que només l'objectiu sigui visible. Assegureu-vos que les vores blanques o negres estiguin visibles. La calibració no funcionarà si la imatge està al revés o està molt distorsiona.El perfil resultant només és vàlid sota la condició del traç. La condició que heu baixat que from. la imatge original vol dir que potser necessiteu instal·lar diverses vegades per comprendre la llum d'il·luminació i clara i alenteixen les condicions de llum.El calibratge de la vostra impressora és important per imprimir els colors precisos.Com puc calibrar la meva impressora?Hi ha dues maneres de perfilar un dispositiu d'impressoraUtilitzeu un dispositiu de fotospectròmetre com Pantone ColorMunkiBaixant una impressió d'un fitxer de referència d'una empresa de color (error)L'ús d'un dispositiu costós com ara un ColorMunki resulta més barat només si fa un perfil per a un gran nombre de jocs de tintes o de paper.Si canvieu el proveïdor de tinta assegureu-vos de tornar a calibrar la impressora.Calibrar l'escàner és important per capturar colors precisos.Com calibro el meu escànner?Si voleu que el vostre escàner representi el color amb precisió en els escaneigs heu de calibrar-lo.Assegureu-vos que l'escàner estigui connectat a l'ordinador amb un cable o a través de la xarxa.Escanegeu el vostre objectiu de calibratge i deseu-lo com a fitxer TIFF no comprimit.Seleccioneu el vostre escàner.Premeu la Calibra fins al qual s'hagi passat el calibratge.Els dispositius d'escàner són increïblement estables al llarg del temps i temperatura de manera que generalment no cal recalibrar-los.Calibrar la seva pantalla és important per veure els colors precisos.Com calibro la meva pantalla?Podeu calibrar la pantalla per a que mostri un color més precís. Això és especialment útil si està involucrat en la fotografia digital el disseny o el treball artístic.Necessitarà un colorímetre o un espectrofotòmetre per fer-ho. Ambdós dispositius s'utilitzen per a definir el perfil de les pantalles però funcionen de manera lleugerament diferent.Asseguris que el dispositiu de calibració està connectat a l'ordinador.Seleccioneu la vostra pantalla. (error)Les pantalles LED també canvien amb el temps però molt més a poc a poc que les TFT.El calibratge i la caracterització són coses completament diferents.Quina és la diferència entre el calibratge i la caracterització?.Moltes persones es confonen inicialment sobre la diferència entre calibratge i caracterització. El calibratge és el procés de modificar el comportament del color d'un dispositiu. Normalment es fa amb dos mecanismesCanviant els controls o la configuració interna que téAplicant corbes als seus canals de colorLa idea del calibratge consisteix de posar un dispositiu en un estat definit en relació amb la seva resposta en color. Sovint s'utilitza com a dia per dia del dia o de calibratge dir que es trobin al dispositiu de calibratge o administradors de vídeo que registra la configuració de dispositiu o el processament de fitxers específics. (error)Tingueu en compte que una caracterització (perfil) només serà vàlida per a un dispositiu si es troba en el mateix estat de calibratge que quan es va caracteritzar.En el cas de l'opció de visualització hi ha alguns paràmetres addicionals per tal que la informació de calibratge més alta. Per exemple la informació de la calibració està emmagatzemada al perfil per convenció si la persona es troba desada a una etiqueta anomenada sinó que es troba dins de la caracterització o les aplicacions de la caracterització no estan incloses en la informació de la caracterització utilitzada o les aplicacions que s'obtenen dins de la caracterització seria qualsevol ordre de calibratge normal.Admetem una gran quantitat de dispositius de calibratge.Quins són els instruments de mesurament del color?El GNOME es basa en el sistema de gestió del color Argyll per donar suport els instruments de color. D'aquesta manera s'admeten els següents instruments de mesura de la pantallaGretag-Macbeth i1 Pro (espectròmetre)Gretag-Macbeth i1 Monitor (espectròmetre)Gretag-Macbeth i1 Monitor 1 2 o LT (colorímetre)X-Rite i1 Monitor Pro (colorímetre)X-Rite ColorMunki Design o Photo (espectròmetre)X-Rite ColorMunki Crear (colorímetre)X-Rite ColorMunki Mostrar (colorímetre)Pantone Huey (colorímetre)MonacoOPTIX (colorímetre)ColorVision Spyder 2 i 3 (colorímetre)Colorímetre HCFR (colorímetre)El Pantone Huey és actualment el maquinari més barat i més ben suportat a Linux.Gràcies a Argyll també hi ha admesos una sèrie d'espectròmetres reflectants de lectura de punts i de banda que us ajudaran a calibrar i caracteritzar les vostres impressoresX-Rite DTP20 “Pulse” (“swipe” type reflective spectrometer)X-Rite DTP22 Digital Swatchbook (spot type reflective spectrometer)X-Rite DTP41 (spot and strip reading reflective spectrometer)X-Rite DTP41T (spot and strip reading reflective spectrometer)X-Rite DTP51 (spot reading reflective spectrometer)Calen objectius de calibració per definir el perfil de l'escàner i la càmera.Quins tipus de destinació s'admeten?Els següents tipus de destinacions són compatiblesCMP DigitalTargetColorChecker 24ColorChecker DCColorChecker SGi1 RGB Scan 14LaserSoft DC ProQPcard 201IT8.7/2Podeu comprar objectius a venedors coneguts com KODAK X-Rite i LaserSoft en diverses botigues en línia.D'altra banda podeu comprar objectius des de 127.0.0.1 Faust un preu molt fosc.Compartir perfils de color no és una bona idea ja que el maquinari canvia amb el temps.Puc compartir el meu perfil de color?Els perfils de color que heu creat són específics específiques de maquinari i les condicions de llum que existeixen. Una visualització que s'ha estat engegat per unes poques hores «mm» el perfil de color molt diferent a una pantalla similar amb un número de pantalla molt consistent. Això vol dir que compartiu el vostre perfil de color amb algú més probablement haureu de ser més propera al calibratge però que no es mostra millor al seu lloc (error)Heu de comprovar acuradament les condicions de redistribució dels perfils que es baixin dels llocs web de proveïdors o que s'hagin creat en nom vostre.Els proveïdors proporcionen perfils de colors i es poden generar per un mateix.On puc obtenir perfils de color?La millor manera d'obtenir perfils és generar-los un mateix encara que això requereixi una despesa inicial.Molts fabricants funcionen proveu de proporcionar perfils de color per a dispositius encara que estiguin enterrades a alguns paquets de controlador que poden baixar extreure i aleshores cerca els perfils de color. (error)Vegeu  per a informació sobre el qual proveïdors fa servir perfils més grans que l'«Etiqueta per vèrtexs)Els perfils de color es poden importar obrint-los.Com importo perfils de color?Podeu importar un perfil de color amb un doble clic en un guió buit o a un fitxer del navegador de fitxers.També podeu gestionar els vostres perfils de color mitjançant el quadre de color.Seleccioneu el vostre dispositiu. (error)La correcció de color de tota la pantalla modifica tots els colors de la pantalla a totes les finestres.Falta informació per a la correcció del color de la pantalla sencera?Malauradament molts perfils ICC subministrats per proveïdors no inclouen la informació necessària per a la correcció de color de la pantalla sencera. Aquests perfils encara poden ser útils per a aplicacions que poden fer compensacions de color però no veureu tots els colors del canvi de pantalla.Per crear un perfil de visualització que inclou tant dades de calibratge com de caracterització haureu d'utilitzar un instrument especial de mesura de color anomenat colorímetre o un espectròmetre.Pot ser notificat si el seu perfil de color és antic i inexacte.Puc rebre notificacions quan el meu perfil de color no sigui correcte?Pot recordar-se-li recalibrar els dispositius després d'un període de temps determinat. Malauradament no és possible avisar-lo sense haver de recalibrar ni que el perfil del dispositiu sigui correcte per tant és millor recalibrar els dispositius amb regularitat.Algunes empreses tenen polítiques específiques de caducitat per als perfils ja que un perfil de color incorrecte pot provocar una gran diferència en el producte final.Si definiu la política de temps d'espera i un perfil és més antic que la política llavors es mostrarà un triangle d'avís vermell al quadre de color al costat del perfil. Una notificació d'avís també es mostrarà cada vegada que entreu.Per establir la política de visualització dels dispositius d'impressió especifiqueu en dies l'antiguitat màxima del perfilEls perfils predeterminats pel monitor per defecte no tenen una data de calibratge.Per què els perfils del monitor per defecte no tenen una data de caducitat de la calibració? (error)Com que l'EDID no es pot actualitzar no té data de caducitat.external ref='figures/color-profile-default.png' md5='2cabb46bf9cf9dc5476c7f6c27a7f3a5'Obtenir un perfil del proveïdor del monitor o crear un perfil propi portaria a una correcció de color més precisa.Utilitzeu els perfils de prova proporcionats per comprovar que els vostres perfils s'apliquen correctament a la vostra pantalla.Com puc provar si la gestió del color funciona correctament?Els efectes d'un perfil de color són de vegades subtils i pot ser difícil de veure si alguna cosa ha canviat.GNOME inclou diversos perfils per a proves que fan que sigui molt clar quan s'apliquen els perfilsBlauAixò farà que la pantalla es torni blava i testegi si les corbes de calibració s'envien a la pantalla.Seleccioneu el dispositiu per al qual vulgueu afegir un perfil. Podeu voler fer una nota sobre quin perfil s'està utilitzant actualment.Feu clic a Afegeix el perfil per seleccionar un perfil de prova que hauria de ser a la part inferior de la llista.Per revertir a el vostre perfil anterior seleccioneu el dispositiu en el quadre de color llavors seleccioneu el perfil que esteu utilitzant abans de provar un dels perfils de prova i premeu Habilita per poder-lo utilitzar de nou.Amb aquests perfils podeu veure clarament quan una aplicació admet la gestió del color.Un perfil de color és un fitxer simple que expressa un espai de color o una resposta del dispositiu.Què és un perfil de color?Un perfil de color és un conjunt de dades que caracteritza un dispositiu com un projector o un espai de color com és el sRGB.La majoria dels perfils de color són al formulari d'un perfil ICC que és un petit fitxer amb un fitxer de .ICC o .ICM les extensions del fitxer.Els perfils de color es poden incrustar en imatges per especificar el rang de colors de les dades. D'aquesta manera els usuaris veuen els mateixos colors en diferents dispositius.Cada dispositiu que sigui el color de color ha de tenir el seu propi perfil ICC i llavors s'aconsegueix a causa del sistema de fitxers actual. Amb aquest tipus de flux de treball aquest tipus de flux de treball podeu ser que es perdin o no es modifiquen els colors.Un espai de color és un rang definit de colors.Què és un espai de color?Un espai de color és un rang definit de colors. Els espais de colors coneguts inclouen sRGB AdobeRGB i ProPhotoRGB. (error)L'ús models de models com ara un diagrama CIE 1931 és un altre record de tot el sistema visual i real (els canvis reals estan alineats com a 3D rather de tot seguit en fer un clic 2D a vegades es pot mostrar si voleu veure el tipus de fullet 3D. sRGB AdobeRGB i ProPhotoRGB representats per triangles blancs (error)AdobeRGB és molt d'utilitzar com a espai d'edició. Es pot codificar més colors que sRGB significa que podeu canviar els colors en una fotografia sense preocupar-vos que es perdin diversos colors o que no es fan amb més colorsEl ProPhoto és el major espai disponible i s'utilitza amb freqüència per a l'arxiu de documents. Pot codificar gairebé tota la gamma de colors detectats per l'ull humà i fins i tot codificar colors que l'ull no pot detectar! (error)La majoria de passos més gran és un error més gran entre el color capturat i el color desat i per a alguns colors és un problema. La resta de colors és molt important que els colors de lluminositat són molt important i fins i tot els errors que tinguin una fotografia cosa que estan molt importants. Per descomptat utilitzar una imatge de 16 bits deixarà molts més salts i un error de quantificació molt més petit però això duplica la mida de cada fitxer d'imatge. La majoria dels continguts actuals són 8 bpp és a dir 8 bits per píxel.La gestió del color és un procés per convertir un espai de color en un altre on un espai de color pot ser un espai ben definit com el sRGB o un espai personalitzat com el monitor o el perfil de la impressora.Calibrar és important si us preocupa els colors que mostreu o imprimiu.Per què he de fer jo la calibració?Els perfils genèrics solen ser dolents. Quan un fabricant crea un nou model només agafa uns quants elements de la línia de producció i els promitja juntsPerfils mitjansEls panells de pantalla difereixen bastant entre unitats i canvien substancialment a mesura que la pantalla envelleix. És més difícil per a les impressores ja que simplement canviant el tipus o pes del paper es pot invalidar la caracterització i fer que el perfil es desajusti.La millor manera d'assegurar-vos que el perfil que tingueu és exacte és fer el calibratge o deixar que una empresa externa us proporcioni un perfil basat en l'estat exacte de la caracterització.La gestió del color és important per als dissenyadors fotògrafs i artistes.Per què és important la gestió del color?La gestió del color és el procés de captura un color amb un dispositiu d'entrada mostrar-lo en una pantalla i imprimir-lo mentre es gestiona els colors exactes i el rang de colors en cada mitjà.La necessitat de gestió del color probablement s'explica millor amb la fotografia d'un ocell durant un dia de gelada a l'hivern.Un ocell sobre una paret gelada com es veu al visor de la càmeraGeneralment es mostra sobre-saturar el canal blau fent que les imatges es vegin fredes.Això és el que l'usuari veu en una típica pantalla d'ordinador portàtilObserveu com el blanc no és "paper blanc" i el negre de l'ull és ara un marró fangós.Això és el que veu l'usuari en imprimir en una impressora típica d'injecció de tintaEl problema bàsic que tenim és que cada dispositiu és capaç de manipular un rang de colors diferent. Així mentre pot fer una foto de blau elèctric la majoria de les impressores no podran reproduir-la. (error)Un altre problema està unitats Sense especificar l'escala en el qual un color es mesuren si el vermell no es calcula si el vermell és més gran per seleccionar-los. O no és possible utilitzar una persona en una altra pila. És possible que la persona que acabeu de pensar en una altra pila no es pot veure 7 unitats que acabeu de pensar en una altra pila.En el color es fa referència a les unitats com a gamma. La gamma de colors és la gamma dels colors que es poden combinar. Una unitat com a una càmera DSLR pot tenir una gamma molt gran perquè es vulgui capturar tots els colors de la gamma i un projector perquè es vegi amb un projectorEn alguns casos es poden corregir la sortida del dispositiu mitjançant alterar les dades als quals voleu enviar però en altres casos els quals no és possible imprimir el blau) ja que no es pot mostrar el resultat què anirà millor.  (error)Lucie HankeyAfegiu o elimineu un contacte a la llibreta d'adreces local.Afegir o eliminar un contactePer afegir un contactePremeu el botó +.Al diàleg de contacte nou introduïu el nom del contacte i la informació sobre el quadre desplegable. Feu clic al quadre desplegable per a seleccionar el tipus de detall.Premeu Add.Per eliminar un contacteTrieu el contacte de la llista de contactes.Premeu l'edició de dalt a la cantonada superior dretaPremeu el contacte.Accediu als vostres contactesUtilitzeu els contactes per emmagatzemar accés o editar informació per als contactes localment o en els comptes en línia.2013-2014Envieu un correu electrònic xategeu o truqueu un contacte.Connecteu amb un contactePer correu electrònic amb algú o telèfon a contactesPremeu la part detallada que voleu utilitzar. Per exemple per exemple l'adreça electrònica premeu l'adreça electrònica.L'aplicació corresponent es llançarà usant les dades del contacte.Si no hi ha cap aplicació disponible per al detall que voleu utilitzar no podreu seleccionar-lo.Editeu la informació de cada contacte.Editeu els detalls del contacteL'edició de les dades de contacte us ajuda a mantenir actualitzada la informació a la vostra llibreta d'adreces i a completar-la.Editeu les dades del contacte.Per afegir un detall com ara un número de telèfon nou o una adreça electrònica premeu noves i seleccioneu el camp que vulgueu afegir.Premeu «Fet» per finalitzar l'edició del contacte.Combineu la informació d'un contacte de diverses fonts.Enllaçar i desenllaçar contactesEnllaçar contactesPodeu combinar contactes duplicats de la llibreta d'adreces local i en comptes en una entrada de contacte. Aquesta característica ajuda si us ajuda a mantenir la vostra llibreta d'adreces des de tots els detalls en un sol lloc.Activeu el mode de selecció prement el botó de senyal sobre la llista de contactes.Apareixerà una casella de selecció al costat de cada contacte. Marqueu les caselles de selecció al costat dels contactes que voleu combinar.Premeu l'enllaç enllaç per enllaçar els contactes seleccionats.Desenllaçar contactesÉs possible que vulgueu desenllaçar contactes si accidentalment heu enllaçat contactes que no s'havien d'enllaçar.Trieu el contacte que voleu desenllaçar de la llista de contactes.Premeu els comptes enllaçatsPremeu desenllaçar l'anotació a desenllaçar l'entrada del contacte.Tanqueu la finestra un cop hàgiu acabat de desenllaçar les entrades.Cercar un contacteCercar un contactePodeu cercar un contacte en línia de dues maneresEn la vista general d'activitats escriviu el nom del contacte.Els contactes coincidents apareixeran a la vista general en comptes de la llista habitual d'aplicacions.Premeu Retorn per seleccionar el contacte a la part superior de la llista o cliqueu al contacte que voleu seleccionar si no sou al dia.Per cercar des de contactes des de contactesFeu clic a dins del camp de cerca.Comenceu a escriure el nom del contacte.Paul Cutler2017Guardeu els vostres contactes en una llibreta d'adreces local o en un compte en línia.Iniciar Contactes per primer copQuan executeu el Contactes durant la primera vegada que seleccioneu la finestra d'adreces de selecció.Si teniu comptes en línia es llisten juntament amb llibretes d'adreces local seleccioneu un element de la llista i feu clic a Finalitza tots els contactes nous. Tots els contactes nous crearà a la llibreta d'adreces que voleu veure i editar contactes en altres llibretes d'adreces.Si no teniu cap compte en línia configurat feu clic en línia per iniciar la configuració. Si no voleu configurar els comptes en línia en aquest moment feu clic a la llibreta d'adreces local.Natalia Ruz LeivaExecuteu "benchmarks" al vostre disc dur per comprovar-ne la rapidesa.Proveu el rendiment del vostre disc durPer testejar la velocitat del vostre disc dur.Obre els discs des de la vista general d'activitats.Trieu el disc de la llista al panell esquerre.Feu clic al botó de menú i seleccioneu el disc de test de referència del menú.Feu clic en iniciar el test de referència i ajusteu la taxa de transferències i els paràmetres d'accés com es vulgui.Feu clic a l'inici de referència a provar com es poden llegir les dades de més a través del disc. Els privilegis administratius poden ser identificats la vostra contrasenya o la contrasenya per al compte d'administrador sol·licitat.Si feu un test de referència està marcat el test de referència és el test de referència com les dades més ràpides es poden llegir i escriure al disc. Això durarà més estona. (error)A sota del gràfic es mostren els valors per a les taxes de lectura i escriptura mínimes màximes i mitjanes el temps d'accés mitjà i el temps transcorregut des de l'última prova de referència.Utilitzeu l'analitzador de l'ús del disc o el monitor del sistema per comprovar espai i funcionalitats.Comproveu la quantitat d'espai al disc que quedaPodeu comprovar com hi ha prou espai al disc amb l'analizador d'ús de disc o el monitor del sistema.Consulteu l'analizador d'ús del discPer comprovar l'espai lliure del disc lliure i la capacitat de disc utilitzant l'analizadorObriu l'analizador d'ús de disc des de la vista general en la visualització de finestres. La finestra mostrarà una llista d'ubicacions de fitxer juntament amb l'ús i la capacitat de cada freqüència.Feu clic a un dels elements de la llista per veure un resum detallada de l'ús d'un resum per a aquest element. Feu clic al botó de menú i a continuació Escaneja una carpeta desada per escanejar una altra ubicació.La informació de la mida es mostra segons la mida de la carpeta i quan es va mostrar les dades per última vegada en el disc de discComproveu-ho amb el Monitor del sistemaPer comprovar l'espai de disc lliure i la capacitat del disc amb el monitor del sistemaObriu l'aplicació de monitor del sistema des de la vista general d'activitats.Selecciona la pestanya Controls de fitxer per visualitzar les particions del sistema i l'espai de disc on la utilització dels discs es mostra segons el nombre total de fitxers lliure i Used.Què passa si el disc està massa ple?Si el disc està massa ple podeuElimineu fitxers que no siguin importants o que ja no necessiteu.Feu còpies de seguretat dels fitxers importants que no us caldrà quan suprimiu i suprimiu el disc dur.Testegeu si el vostre disc dur te problemes per assegurar-vos que estigui correcte.Comproveu el vostre disc dur per problemesS'està comprovant el disc dur (error)Malgrat que l'script SMART també es pot comprovar automàticament l'estat del vostre disc dur per executar l'aplicació DiscsValidar l'estat del vostre disc dur mitjançant l'aplicació DiscsObre els discs des de la vista general d'activitats.Seleccioneu el disc que voleu consultar des de la llista de dispositius d'emmagatzematge de l'esquerra. Es mostrarà la informació i l'estat del disc.Vegeu més informació sobre els atributs de l'SMART o feu clic al botó de l'autocomprovació d'inici per executar un missatge Què passa si el disc no està bé? (error) (error)Si s'agreuja és possible que vulgueu portar l'ordinador / disc dur a un professional per a fer un diagnòstic més profund o a repar.Elimineu tots els fitxers i carpetes d'un disc dur extern o una unitat flash USB mitjançant el formateig.Elimineu-ho tot des d'un disc extraïbleSi teniu un disc extraïble com un llapis de memòria USB o un disc dur extern podeu a vegades suprimir tots els fitxers i les carpetes. Podeu fer això per donar la formatació al disc — aquest usuari i deixar-la buit.Formatar el disc extraibleSeleccioneu el disc que voleu esborrar de la llista de dispositius d'emmagatzematge de l'esquerra.Assegureu-vos que heu seleccionat el disc correcte! Si seleccioneu el disc incorrecte se suprimiran tots els fitxers de l'altre disc.A la barra d'eines sota la secció de volums feu clic al botó del menú. Llavors feu clic al botó de retornA la finestra que apareix seleccioneu un tipus de sistema del fitxer per al disc.Si utilitzeu el disc en Windows i Mac OS a més de Linux escolliu FAT. de ordinadors de Linux trieu si només s'utilitza el Windows NTFS pot ser una opció. Una descripció breu del tipus de fitxer es mostrarà com una etiqueta.Feu clic al disc i feu clic a Format i per continuar i mostrar una finestra de confirmació. Comproveu els detalls amb el nom i feu clic a Format per esborrar el disc.Un cop formatejat feu clic a la icona d'expulsió per eliminar el disc de forma segura. Ara hauria d'estar buit i a punt per tornar a utilitzar.El formateig d'un disc no suprimeix els fitxers de forma segura (error)Enteneu quins volums i particions hi ha i utilitza la utilitat del disc per gestionar-los.Gestioneu els volums i les particionsEl volum de la paraula s'utilitza per descriure un dispositiu d'emmagatzematge com un disc dur. També pot fer referència a part del dispositiu a aquest dispositiu perquè podeu dividir l'emmagatzematge d'emmagatzematge en Liberapay) El ordinador fa que aquest dispositiu està muntat fàcilment en el sistema operatiu i altres elements que està muntat actualment amb el sistema de fitxers que es troba registrat. Si voleu un volum actualment està muntat primer amb el sistema de fitxers que es troba registrat. (error)Consulteu i gestioneu volums i particions mitjançant la utilitat del discPodeu consultar i modificar els volums d'emmagatzematge de l'ordinador amb la utilitat del disc.Obriu la vista general d'activitats. i comenceuA la llista de dispositius d'emmagatzematge de l'esquerra trobareu discs durs unitats de CD / DVD i altres dispositius físics. Feu clic al dispositiu que vulgueu inspeccionar.El panell dret proporciona un desglossament visual dels volums i les particions presents al dispositiu seleccionat. També conté diverses eines per gestionar aquests volums.Aneu amb compte és possible esborrar completament les dades del vostre disc amb aquestes utilitats.L'ordinador més probable que té almenys una partició primària i una partició d'intercanvi nova. La partició d'intercanvi s'utilitza per al sistema operatiu per gestionar la memòria i això està a menys fiable. La partició primària conté les aplicacions del sistema operatiu i fitxers per separat. Aquests fitxers també es poden moure entre diferents particions o cercar-los a través dels fitxers. Una partició primària ha de contenir informació que el ordinador utilitza per començar o importar-lo en aquesta raó és a vegades aquesta raó es pot introduir una partició d'arrencada o un volum d'arrencada per determinar si el botó de la partició està d'arrencada o bé feu clic al botó de menú i també pot contenir la partició d'arrencada o bé feu clic al botó de menú i també podeu contenir la partició d'arrencada i també el botó del menú pot contenir la partició externa.Comproveu si un sistema de fitxers està malmès i torneu-lo a un estat usable.Repareu un sistema de fitxers danyatEls sistemes de fitxers es poden estar malmesos a causa de la pèrdua d'un sistema d'energia i eliminació de manera incorrecta. Després de sortir d'un fitxer es recomana reparar o considerar com a mínim el sistema de fitxers per evitar que es perdin dades futures.A vegades una reparació és necessari per poder muntar o modificar un sistema de fitxers. Tot i així si una comprovació no informa de cap sistema de fitxers podria ser marcat com a x==1.Comproveu si un sistema de fitxers està malmèsSeleccioneu el disc que conté el sistema de fitxers en qüestió a la llista de dispositius d'emmagatzematge de l'esquerra. Si hi ha més d'un volum al disc seleccioneu el volum que conté el sistema de fitxers.A la barra d'eines sota la secció de volums feu clic al botó del menú. Llavors feu clic al botó de verificacióDepenent de la quantitat de dades que s'emmagatzemen al sistema de fitxers la validació pot trigar més temps. Confirmeu l'inici de l'acció al quadre de diàleg que apareix.L'acció no modificarà el sistema de fitxers però la desmuntarà si és necessari. Tingueu paciència mentre el sistema de fitxers s'estigui comprovant.Un cop finalitzada se us notificarà si el sistema de fitxers està malmès. Tingueu en compte que en alguns casos fins i tot si el sistema de fitxers no està malmès pot ser necessari reparar-lo per restablir un marcador "brut" intern.Pèrdua de dades possibles quan es repariSi l'estructura de sistemes de fitxers està malmès pot afectar els fitxers emmagatzemats en aquest directori. En alguns casos aquests fitxers no es poden tractar en un formulari vàlid de forma nova i se suprimirà o es mogui a un directori especial del sistema de fitxers. Normalment aquestes parts es poden trobar a la carpeta superior del sistema de fitxers.Si les dades són massa valuoses per perdre's durant aquest procés us recomanem que feu una còpia de seguretat guardant una imatge del volum abans de reparar-la.Aquesta imatge es pot processar amb eines en lloc forenses com a forensic sleuthkit més detalls i parts de dades que no s'hagin restaurat durant la reparació i també els fitxers esborrats sinó que també s'hagin suprimit prèviament. Reparar el sistema de fitxersA la barra d'eines sota la secció de volums feu clic al botó del menú. Llavors feu clic a cada ginyDepenent de la quantitat de dades que s'emmagatzemen al sistema de fitxers la validació pot trigar més temps. Confirmeu l'inici de l'acció al quadre de diàleg que apareix.L'acció desmuntarà el sistema de fitxers si és necessari. L'acció de reparació intenta portar el sistema de fitxers a un estat coherent i moure fitxers que s'hagin malmès a una carpeta especial. Tingueu paciència mentre el sistema de fitxers s'estigui reparant.Un cop finalitzada se us notificarà si el sistema de fitxers s'ha pogut reparar correctament. En cas d'èxit es pot tornar a utilitzar de la manera normal. (error)Per fer servir el volum de nou ha de ser formatat amb un sistema de fitxers nou totes les dades es perdran.Reduir o augmentar un sistema de fitxers i la seva partició.Ajusteu la mida d'un sistema de fitxersEs pot augmentar un sistema de fitxers per fer ús de l'espai lliure després de la seva partició. Moltes vegades això és possible mentre es munta el sistema de fitxers.Per fer espai per a una altra partició després del sistema de fitxers es pot reduir d'acord amb el seu espai lliure.No tots els sistemes de fitxers tenen suport pel canvi de mida.La mida de la partició es canviarà juntament amb la mida del sistema de fitxers. També és possible canviar la mida d'una partició sense un sistema de fitxers de la mateixa manera.Canviar la mida d'un sistema de fitxers / partició (error) (error)En funció de la quantitat de dades que s'han d'eliminar de la part reduïda el canvi de mida del sistema de fitxers pot trigar un temps més llarg. (error)Confirmeu l'acció per iniciar l'acció en fer clicL'acció desmuntarà el sistema de fitxers si no s'admet el redimensionat amb el sistema de fitxers muntat. Tingueu paciència mentre es canvia la mida del sistema de fitxers.Un cop finalitzat el canvi de mida i completades les accions necessàries per a la reparació el sistema de fitxers estarà a punt per ser usat de nou.Problemes en el rendiment dels discs de disc volums i particionsDiscs i emmagatzematgePetr KovarCanvieu el temps per entrar en inactivitat de la pantalla per estalviar energia.Establiu el temps d'entrada en inactivitat de la pantallaPer estalviar energia podeu ajustar el temps abans que la pantalla entri en mode d'espera i quedi inactiva. També podeu desactivar completament la desconnexió.Per establir el temps d'entrada en inactivitatFeu clic a «Apaga» per a la barra lateral.Utilitzeu la llista desplegable marcada per estalviar energia i establiu el temps fins que la pantalla entri en mode blanc o inhabilita completament la desconnexió.Quan l'ordinador estigui inactiu estigui inactiu la pantalla es bloquegi automàticament per motius de seguretat. Per canviar aquest comportament vegeu el lema.Canvieu la brillantor de la pantalla per fer-la més llegible amb llum brillant.Establiu la brillantor de la pantallaDepenent del maquinari podeu canviar la brillantor de la pantalla per estalviar energia o fer que la pantalla sigui més llegible amb llum brillant.Per canviar la brillantor de la pantalla feu clic al menú del sistema al costat dret de la barra superior i ajustar el lliscador de brillantor del punter per al valor que vulgueu utilitzar. El canvi hauria de tenir efecte immediatament. (error)També podeu ajustar la brillantor de la pantalla mitjançant el panell d'alimentacióPer configurar la brillantor de la pantalla mitjançant el panell d'alimentacióObriu la vista general d'activitats. i comenceu a escriureFeu clic a «Apaga» per obrir el quadre.Ajusteu el lliscador de la brillantor de la pantalla per el valor que vulgueu utilitzar. El canvi s'hauria d'alinear immediatament. (error)Si és possible establir la brillantor del vostre pantalla també podeu tenir la pantalla s'enfosquira per estalviar energia. Per obtenir més informació vegeu la Imatge) .Configureu un monitor addicional.Connecteu un altre monitor a l'ordinadorConfigureu un monitor addicionalPer configurar un monitor addicional connecteu el monitor a l'ordinador. Si el vostre sistema no el reconeix immediatament o voleu ajustar la configuracióFeu clic a la barra lateral per obrir el quadre.En el diagrama de disposició mostra les pantalles en les posicions relatives que vulgueu.Els nombres de el diagrama es mostren en la part superior esquerra de cada pantalla quan la mostra està activa. Feu clic a Mostra per mostrar la pantalla primària.La pantalla principal és la barra superior i on es mostra la vista general d'activitats.Seleccioneu la resolució o escala i trieu l'orientació i l'orientació. (error)Modes de visualitzacióAmb dues pantalles aquests modes estan disponibles aquests modesUneix les vores de pantalla es fusionen passos de manera que es poden passar des d'una pantalla a un altre.Reflecteix el mateix contingut en dues mostra amb la mateixa resolució i l'orientació per a tots dos llocs. (error)Com afegir més d'un monitorAmb més de dues pantalles Uniu-vos al mode només està disponible.Premeu el botó per mostrar que voleu configurar.Arrossegueu les pantalles amb posicions relatives desitjades.CorluEls canvis nocturna de llum del color segons les pantalles segons el temps. Ajusteu la temperatura de color de la pantalla (error)Fes clic a la llum nocturna per obrir la configuració. (error)La barra superior mostra quan la llum nocturna està activa. Es pot inhabilitar temporalment del menú del sistema.Shobha TyagiExecuta automàticament aplicacions per a CD i DVD càmeres reproductors d'àudio i altres dispositius i suports.Obrir aplicacions per a dispositius o discosPodeu tenir una aplicació automàticament quan es connectin un dispositiu o un dispositiu o inseriu-ne un disc o una targeta de suport. Per exemple és possible que vulgueu aplicar la vostra imatge en iniciar quan es connecti a una càmera digital quan es connecta automàticament quan es connecta.Per decidir quines aplicacions s'han d'iniciar quan es connectin diversos dispositiusObriu la vista general d'activitats. i comenceu a teclejarFeu clic a els detalls per a obrir el quadre.Clic els fitxers extraïblesCerqueu el tipus de dispositiu o suport desitjat i a continuació seleccioneu una aplicació o acció per a aquest tipus de suport. Vegeu a continuació per obtenir una descripció dels diferents tipus de dispositius i suports.En lloc inicial podeu configurar una aplicació també podreu configurar el dispositiu que s'utilitzarà al gestor de fitxers. Quan això passa per exemple se li demanarà que se li demanarà que feu o no hi hagi res.Si no veieu el dispositiu o el tipus multimèdia que voleu canviar en la llista (com ara Blu-ray o la llibreta d'adreces E-book de notes o el tipus de fitxer per a veure més una llista més detallada dels dispositius. Seleccioneu el tipus de dispositiu o seleccioneu una llista desplegable o les opcions del tipus d'entradaSi no voleu que les aplicacions obrin automàticament cap a qualsevol persona que es connecta mai ni iniciïs programes quan s'insereixin ni programes a la part inferior de la finestra font.Tipus de dispositius i suportsDiscs d'àudio (error)Video discsTrieu l'aplicació de vídeo preferida per gestionar el vídeo (capa de vídeo utilitzeu el botó altre botó de so per a definir una aplicació perquè DVD ompliu el vídeo i un CD de vídeo (SVCD). de vídeo o altres discs de vídeo no funcionen correctament quan l'inseriu al vídeo o altres discs de vídeo.Esborrar discs (error)Càmeres i fotosUtilitzeu les fotos per triar una aplicació fotogràfica per executar quan es connectin la càmera digital o quan inseriu una carta multimèdia des d'una càmera com ara una carta SD a través del gestor de fitxers. També podeu navegar per les vostres fotografies amb el gestor de fitxers. També podeu navegar per les vostres fotografies amb el gestor de fitxers.En altres suports podeu seleccionar una aplicació per obrir Kodak Photo CD com ara els vostres treballs potser que heu fet en un CD autònom amb imatges JPEG es desen amb imatges JPEG en una carpeta anomenadaReproductors de músicaTrieu una aplicació per gestionar la biblioteca de música del vostre reproductor de música portàtil o gestioneu els fitxers des del gestor de fitxers.Lectors de llibres digitalsUtilitzeu el altre botó de mèdia per triar una aplicació per gestionar els llibres electrònics al lector de llibres digitals o gestionar els fitxers des del gestor de fitxers.Programari (error)No utilitzeu mai programari dels suports en que no confieu.Gestioneu i organitzeu fitxers amb el gestor de fitxers.Navega per fitxers i carpetesUtilitzeu el gestor de fitxers per navegar i organitzar els fitxers en l'ordinador. També podeu utilitzar per gestionar fitxers als dispositius d'emmagatzematge (com un fitxer extern (com a servidors de xarxa i en les seves accions sobre xarxa.Per iniciar el gestor de fitxers obriu fitxers a la vista general d'activitats també podeu cercar fitxers i carpetes des de la vista general en la mateixa manera que cerqueu les aplicacions.Exploració del contingut de les carpetesAl gestor de fitxers feu doble clic a qualsevol carpeta per a veure el contingut i feu doble clic a qualsevol fitxer o dret de clic a qualsevol fitxer per a obrir amb una carpeta nova. També podeu fer clic amb el botó dret a una pestanya nova per a obrir una pestanya nova.Quan se selecciona tots els fitxers es pot previsualitzar ràpidament una vista prèvia a cada fitxer prement la barra d'espai per assegurar-vos que teniu el fitxer dret abans d'obrir o suprimiu-la. (error)Si voleu cercar ràpidament un fitxer o a sota de la carpeta que esteu visualitzant comenceu a escriure el seu nom. Apareixerà una barra de cerca a la part superior de la finestra i només els fitxers que coincideixin amb la cerca. Premeu Esc per cancel·lar la cerca. (error)Cristopher ThomasCopieu o moveu elements a una carpeta nova.Copieu o moveu arxius i carpetes.Es pot copiar o moure un fitxer o una carpeta a una nova ubicació arrossegant-la amb el ratolí i deixant-la anar a la destinació utilitzant les odres de copiar i enganxar o utilitzant dreceres de teclat.Per exemple és possible que vulgueu copiar una presentació en un llapis de memòria perquè pugueu portar-lo a la feina amb vosaltres. O bé podeu fer una còpia de seguretat d'un document abans de fer-hi canvis (i utilitzar la còpia antiga si no us agraden).Aquestes instruccions s'apliquen tant als fitxers com a les carpetes. Copieu i mogueu fitxers i carpetes de la mateixa manera.Copiar i enganxar arxiusSeleccioneu el fitxer que voleu copiar fent-hi clic una vegada.Feu clic amb el botó dret i trieu Copia o premeu l'anteriorAneu a una altra carpeta on voleu posar la còpia del fitxer. (error)Tallar i enganxar fitxers per moure'lsSeleccioneu el fitxer que voleu moure fent clic una vegada.Feu clic amb el botó dret i trieu Retalla o premeu l'anteriorAneu a una altra carpeta on vulgueu moure el fitxer. (error)Arrossegueu els fitxers per copiar o moure'sObriu el gestor de fitxers i aneu a la carpeta que conté el fitxer que voleu copiar.Feu clic a els fitxers a la barra superior seleccioneu la finestra nova (o premeu CtrlN) per obrir una segona finestra. En la finestra nova navegueu fins a la carpeta on voleu moure o copiar el fitxer.Feu clic i arrossegueu el fitxer des d'una finestra a una altra. Es mourà si la destinació és al mateix dispositiu o copieu si la destinació és un dispositiu diferent.Per exemple si arrossegueu un fitxer des d'un llapis de memòria USB a la vostra carpeta d'inici l'arxiu es copiarà perquè esteu arrossegant d'un dispositiu a un altre.Podeu forçar el fitxer que es copiarà mantenint premuda la tecla Ctrl i maximitzar o forçar que es mogui a tot premeu la tecla de majúscules mentre es dragging.No podeu copiar o moure un fitxer en una carpeta que només és de lectura. Algunes carpetes només permeten que funcionin solament els canvis en els seus continguts però podeu canviar entre els permisos de fitxers simplement canviant els permisos de fitxer.Eliminar els arxius o carpetes que ja no necessitareu.Eliminar fitxers i carpetes. (error)Per enviar un fitxer a la papereraFeu un sol clic a l'element que voleu enviar a la paperera per seleccionar-lo.Premeu suprimir en el vostre teclat. També podeu arrossegar l'element a la paperera en la barra lateral. (error)Per suprimir fitxers permanentment i lliure espai lliure a l'ordinador heu de buidar la paperera. Per buidar la paperera feu clic amb el botó dret del ratolí a la barra lateral i seleccioneu la paperera buides.Suprimeix un fitxer permanentmentPodeu eliminar immediatament un fitxer de forma permanent sense haver d'enviar-lo primer a la paperera.Per suprimir un fitxer de forma permanentSeleccioneu l'element que voleu suprimir.Premeu i retin la tecla de majúscules i premeu la tecla Supr.Com que no ho podeu desfer se us demanarà que confirmeu que voleu eliminar el fitxer o la carpeta (error)Col·loqueu fitxers i documents en un CD o DVD en blanc utilitzant un gravador de CD / DVD.Escriure fitxers en un CD o DVD (error)Col·loqueu un disc buit a la unitat de gravació de CD / DVD.En el disc buit de la memòria cau apareix la notificació de codi obert a la part inferior de la pantalla seleccioneu amb el creador de CD/DVD per a la finestra del creador de CD/DVD.(Per trobar també podeu fer clic en el color en blanc i sota els dispositius en el gestor de fitxersEn el camp de nom de disc de disc escriviu un nom.Arrossegueu o copieu els fitxers desitjats a la finestra.Feu clic a Escriu per a desarSeleccioneu un disc per escriure el disc en blanc.(Per trobar el fitxer de imatges podeu seleccionar el fitxer de sortida. Això apareixerà els fitxers en una imatge de disc que podreu desar a l'ordinador. Podeu enregistrar la imatge de disc en un disc en blanc a un disc més endavant (error)Feu clic al botó Crema per començar l'enregistrament. (error)Quan l'enregistrament d'enregistrament de disc està completat s'emmagatzemarà automàticament. Trieu més còpies o tanqueu per sortir.Si el disc no s'ha gravat correctamentDe vegades l'ordinador no registra les dades correctament i no podrà veure els fitxers copiats al disc quan l'inseriu a l'ordinador.En aquest cas intenteu enregistrar el disc de nou però utilitzeu una velocitat d'enregistrament inferior per exemple 12x de l'inici de l'enregistrament a més de l'enregistrament anterior. Podeu triar la velocitat fent clic a les propietats del creador de CD/DVD per a la finestra de gravació de CD's controladora.Fer un fitxer invisible de manera que no el podreu veure al gestor de fitxers.Ocultar el fitxerEl gestor de fitxers del Fitxers us proporciona la capacitat de amagar i mostrar els fitxers a els vostres convidats. Quan un fitxer està amagat no es mostra per el gestor de fitxers però encara hi ha la seva carpeta.Per amagar un nom de fitxer amb un nom al començament del nom. Per exemple per amagar un fitxer amb nom de fitxer aleshores s'hauria de canviar a nom del fitxerPodeu amagar les carpetes de la mateixa manera que podeu amagar fitxers d'una carpeta on es torna a entrar al principi del nom de la carpeta.Mostrar tots els arxius ocults (error)Per amagar aquests fitxers feu clic a la vista d'exemple en el botó de la barra d'eines i trieu Mostra els fitxers ocults o premeu Retorn per tornar a mostrar.Mostrar el fitxer ocult (error)Un cop hàgiu canviat el nom del fitxer podeu fer clic a les opcions de visualització al botó de la barra d'eines i trieu Mostra els fitxers ocults o premeu CtrlH de fitxer per amagar cap altre fitxer amagat.Per defecte només veureu fitxers amagats al gestor de fitxers. fins que tanqueu el gestor de fitxers per tal de tancar aquest paràmetre sempre que el gestor de fitxers sempre mostrarà els fitxers ocults vegeu els fitxers ocultsLa majoria de fitxers més ocults tenen un registre al principi del seu nom però altres poden tenir  al final de el seu nom. Aquests fitxers són fitxers de còpia de seguretat per a més informació.Seguiu aquests consells si no podeu trobar un fitxer que hagueu creat o baixat.Trobar un fitxer perdutSi heu creat o baixat un fitxer però ara no el podeu trobar seguiu aquests consells.Si no recordeu on heu desat el fitxer però teniu una idea de com us podeu cercar pel fitxer amb nom per nom. (error)És possible que hagueu suprimit el fitxer. Quan suprimiu un fitxer es mogui a la paperera on s'incorporaran fins que l'amagueu manualment la paperera. Vegeu a continuació per obtenir un fitxer suprimit com recuperar un fitxer suprimit.És possible que el nom de el fitxer hagi de tenir un fitxer que feu que es mostrin els fitxers amagats. Els fitxers que comencen amb un nom i acaba amb un missatge amagat es troba a la barra d'estat feu clic al botó de visualització de fitxers a la barra d'eines i activeu els fitxers ocults per mostrar més detalls.Obriu fitxers amb una aplicació que no sigui la predeterminada per a aquest tipus de fitxer. També podeu canviar el valor per defecte.Obriu fitxers amb altres aplicacionsQuan feu doble clic (o [yearend] implica un fitxer en el gestor de fitxers s'obrirà amb l'aplicació predeterminada per a aquesta tipus de fitxer. Podeu obrir en una cerca diferent de l'aplicació per a les aplicacions o establir l'aplicació per defecte del mateix tipus. (error)Si encara no podeu trobar l'aplicació que voleu cercar més aplicacions en fer clic amb aplicacions addicionals i mireu el gestor de fitxers en línia per als paquets que continguin aplicacions que tinguin permís coneguts per gestionar fitxers d'aquest tipus.Canviar l'aplicació per defectePodeu canviar l'aplicació per defecte que s'utilitza per obrir fitxers d'un tipus determinat. Això us permetrà obrir l'aplicació preferida quan feu doble clic a una per obrir un fitxer per exemple a obrir quan feu doble clic a un fitxer MP3 per obrir un fitxer extern.Seleccioneu un fitxer de l'aplicació per defecte que voleu canviar. Per exemple per canviar quina aplicació s'utilitza per obrir fitxers MP3 seleccioneu un fitxer d'error.Feu clic amb el botó dret del ratolí i seleccioneu els Propietats.Selecció oberta amb una pestanya.Seleccioneu l'aplicació que voleu i feu clic per defecte. (error)Això canvia l'aplicació per defecte no només per al fitxer seleccionat sinó per a tots els fitxers del mateix tipus.Mostra i amaga ràpidament previsualitzacions de documents imatges vídeos i més.Previsualitza fitxers i carpetesHeu de tenir AUTOINCREMENT instal·lat a l'ordinador per realitzar aquests passos.Instal·la l'«E»Podeu obtenir una vista prèvia de fitxers sense haver d'obrir-los en una aplicació completa. Seleccioneu qualsevol fitxer i premeu la barra espaiadora. El fitxer s'obrirà en una finestra de previsualització senzilla. Premi la barra espaiadora de nou per descartar la vista prèvia.La vista prèvia integrada admet la majoria de formats de fitxer per a documents imatges vídeo i àudio. A la vista prèvia podeu desplaçar-vos pels vostres documents o cercar-los a través del vostre vídeo i àudio.Per visualitzar una previsualització a pantalla completa premeu F o final Premeu la tecla F o decreixent de nou per sortir de la pantalla completa o premeu la barra espaiadora per sortir de la previsualització.Els fitxers esborrats normalment s'envien a la Paperera però es poden recuperar.Recupera un fitxer de la PapereraSi suprimiu un fitxer amb el gestor de fitxers normalment es troba a la paperera i s'ha de recuperar.Per restaurar un fitxer de la papereraObriu la vista general d'activitats. i comenceu a escriureFeu clic a els fitxers per obrir el gestor de fitxers.Feu clic a la paperera a la barra lateral. Si no veieu la barra lateral premeu el botó del menú a la cantonada superior dreta de la finestra i seleccioneu la barra lateral.Si el fitxer suprimit hi ha clic en ella i seleccioneu aquesta carpeta estarà restaurada a la carpeta on es va suprimir.Si elimineu el fitxer prement cap missatge  o bé utilitzant la línia d'ordres el fitxer s'ha suprimit permanentment amb els fitxers que s'han suprimit permanentment des de la paperera.Hi ha una sèrie d'eines de recuperació disponibles que sovint poden recuperar fitxers que es van suprimir permanentment aquestes eines. Aquestes eines no són gaire fàcil d'utilitzar per a evitar que un fitxer és probablement per demanar consell al fòrum de suport. Per exemple si podeu recuperar-los.Expulsa o desmunta una unitat USB flash CD DVD o un altre dispositiu.Traieu amb seguretat un disc extern (error)Per expulsar un dispositiu extraïbleDes de la vista general d'activitats obertaLocalitzeu el dispositiu a la barra lateral. Hauria de tenir una petita icona d'expulsió al costat del nom. Feu clic a la icona d'expulsió per eliminar o expulsar amb seguretat el dispositiu. (error)Elimineu de manera segura un dispositiu que s'estigui utilitzantSi algun dels fitxers del dispositiu estan oberts i s'utilitzen per una aplicació que no podreu eliminar la forma de forma segura. Se us demanarà que hi hagi una finestra amb el dispositiu es troba ocupat. Per eliminar el dispositiuFeu clic a Cancel·la.Tanqueu tots els fitxers del dispositiu.Feu clic a la icona d'expulsió per eliminar o expulsar amb seguretat el dispositiu.També podeu triar el Expulsa igualment per suprimir el dispositiu sense tancar els fitxers. Això pot causar que els errors aplicacions que tinguin aquests fitxers oberts.Canvieu el nom del fitxer o la carpeta.Canvieu el nom d'un fitxer o carpetaCom utilitzar els altres gestors de fitxers podeu utilitzar fitxers per canviar el nom d'un fitxer o d'una carpeta.Per canviar el nom d'un fitxer o carpetaFeu clic amb el botó dret de ratolí a l'element i seleccioneu el nom de fitxer o seleccioneu el fitxer i premeu F2. (error)També podeu canviar el nom d'un fitxer de la finestra de propietats.Quan canvieu el nom d'un fitxer només la primera part del nom del fitxer no és seleccionat l'extensió del fitxer (no es coneix la part de l'últim espai i després de l'últim fitxer. Si ho voleu canviar el nom de fitxer és un document PDF i canvieu el nom de fitxer que no ho volen canviar de manera que el nom de fitxer és http//www.meteo.cat/mediambxemec/servmet/radar/images/cappi250catalunya10dBZ/composicioultima.pngSi canvieu el fitxer incorrecte o amb nom el fitxer no podeu desfer el canvi de nom. Per tornar a desfer l'acció immediatament feu clic al botó de menú i seleccioneu el nom de desfer o premeu el nom previ del nom. Caràcters vàlids per als noms dels fitxersPodeu utilitzar qualsevol caràcter excepte el caràcter o (barra inclinada) en noms de fitxers separats per dos dispositius. Alguns dispositius normalment utilitzeu un sistema de fitxers que tenen més restriccions en nom de fitxer per a aquests noms de fitxer i \ Per tant és una millor pràctica per a tots els caràcters següentsSi introduïu un fitxer amb un sol lloc com el primer caràcter serà amagat quan intenteu veure al gestor de fitxers.Problemes comunsEl nom del fitxer ja està en úsNo podeu tenir dos fitxers o carpetes amb el mateix nom dins de la mateixa carpeta. Si intenteu canviar el nom d'un fitxer a un nom que ja existeix a la carpeta on esteu treballant el gestor de fitxers no ho permetrà.Els noms dels fitxers i carpetes distingeixen entre majúscules i minúscules pel nom de fitxer no és el mateix que l'espai de fitxer diferent com aquest és permès encara que no es recomana.El nom del fitxer és massa llargEn alguns sistemes de fitxers no poden tenir més de 255 caràcters en els seus noms de 255 caràcters. Això limita ambdós noms de caràcter com el nom de fitxer i el camí al fitxer (per exemple que hagueu utilitzat el fitxer llarg i de carpeta on és possible utilitzar el fitxer.L'opció per canviar el nom és grisaSi el nom de fitxer està gris en manca no teniu permís per a canviar el nom del fitxer. Hauríeu d'utilitzar precaució per als fitxers com a nom per tal de canviar el nom en aquest fitxer. Vegeu el vostre sistema per a obtenir informació raonable. Localitzi fitxers basats en el nom i el tipus de fitxer.Cercar els fitxersPodeu cercar fitxers basats en el nom o el tipus de fitxer directament dins del gestor de fitxers.Altres aplicacions de cercaCercaObriu l'aplicació de fitxers obertes des de la vista general.Si sap que els fitxers que vol es troben en una carpeta particular vagi a aquesta carpeta.Escriviu una paraula o les paraules que sabeu que apareix al nom del fitxer. Per exemple si es mostraran a la barra de cerca si escriviu tots els vostres passos amb la paraula escriviu (una paraula amb el nom de cas.En lloc d'escriure paraules directament directament per anar la barra de cerca podeu fer clic al principi de la barra d'eines o premeu CtrlF. de textPodeu acotar els resultats per data pel tipus de fitxer i si voleu cercar un fitxer complet de text o bé cercar noms de fitxer.Per aplicar filtres seleccioneu el botó de menú desplegable a l'esquerra del fitxer manager's de la icona i trieu les opcions disponibles dels filtres disponibles (error)Què és el tipus de item?Si la cerca inclou cerca del texts complets o cerca el fitxer de format.Per suprimir un filtre seleccioneu el costat de l'etiqueta X que voleu suprimir. Pot obrir copiar esborrar o treballar amb els seus fitxers des dels resultats de la cerca tal com ho faria des de qualsevol carpeta del gestor de fitxers.Feu clic a l'estat que hi ha a la barra d'eines de nou per sortir de la cerca i tornar a la carpeta.Personalitzeu els fitxers de cercaPodeu incloure directoris concrets o que s'exclouran dels fitxers de cerca. Per personalitzar quins directoris se cerca quins directoris se cerquenObriu la vista general d'activitats. i comenceu a escriureSeleccioneu l'estat de SettingsSearch de resultats. Aquest informe s'obrirà el panell de la cerca actual.Seleccioneu la icona de  des de la part inferior del quadre de configuració de la cerca.Això s'obrirà un quadre de configuració separada per comes que us permet canviar el directori cerca o bé desactivades. Podeu commutar les accions de cada tres pestanyesLlista de llistes de directoris inicials dels llocs d'iniciLes adreces d'interès en les ubicacions de directori que teniu a les adreces d'interès s'afegiran als fitxers afegitsAltres ubicacions d'altres ubicacions ubicacions a través del botó +.Premeu CtrlS per seleccionar diversos fitxers que tenen noms similarsSeleccioneu fitxers segons un patró (error)* coincidències amb qualsevol número de qualsevol caràcter fins i tot no hi ha cap caràcter.? coincidències exactament un de qualsevol caràcter.Per exempleSi teniu un fitxer de text OpenDocument un fitxer PDF i una imatge que tingui el mateix nom base de la mateixa factura seleccioneu tots tres amb el patróInvoice.*Si teniu algunes fotografies que tenen nom complet Vacation-002.jpg només per seleccionar el patró amb el patróVacation-???.jpgSi teniu fotos com a abans però heu editat algunes d'elles i afegits al final del nom de les fotografies heu editat les fotografies editades ambVacation-???-edited.jpgTransferiu fitxers fàcilment als vostres contactes de correu electrònic des del gestor de fitxers.Compartiu els fitxers per correu electrònicPodeu compartir fitxers amb els vostres contactes per correu electrònic directament des del gestor de fitxers. (error)Per compartir un fitxer per correu electrònicLocalitzeu el fitxer que voleu transferir.Feu clic amb el botó dret del fitxer i seleccioneu Envia un correu electrònic. Apareixerà una finestra de correu electrònic amb el fitxer.Feu clic per triar un contacte o introduïu una adreça electrònica des d'on voleu enviar el fitxer. Empleneu el fitxer i el cos del missatge com a mínim.Podeu enviar diversos fitxers a la vegada. Seleccioneu múltiples fitxers fent clic al botó Ctrl i fent clic a els fitxers aleshores feu clic amb el botó dret en el fitxer seleccionat.Organitzeu els fitxers pel nom la mida el tipus o per quan hagin canviat.Ordenar fitxers i carpetes (error)D'aquesta manera podeu ordenar els fitxers segons la visualització de la carpeta que utilitzeu. Podeu canviar la vista actual usant la llista o els botons de la icona a la barra d'eines.Vista d'iconaPer ordenar els fitxers de diferents ordre feu clic al botó de les opcions de visualització i trieu per nom de la barra d'eines i trieu per tipus de mida Per tipus de data o per accésCom exemple si seleccioneu un nom els fitxers s'ordenaran per els seus noms alfabètic per sempre. Vegeu  per a altres opcions.Podeu ordenar l'ordre invers per ordre invers segons l'ordre del menú.En mode llista (error)En la vista de llista podeu mostrar columnes amb més atributs i ordena les columnes. Feu clic al botó de les opcions de visualització a la barra d'eines oberta. A continuació es mostraran les columnes i seleccioneu les columnes que voleu veure segons les descripcions de les columnes disponibles.Maneres d'ordenar fitxersNomOrdena alfabèticament pel nom del fitxer.MidaOrdena per la mida del fitxer (quant espai de disc ocupa). Ordena des del més petit al més gran per defecte.TipusOrdre alfabèticament pel tipus de fitxer. Els fitxers del mateix tipus s'agrupen ordenats per nom.Modificat per darrer copOrdena per la data i l'hora en que s'ha canviat un fitxer per última vegada. Ordena des del més antic al més recent per defecte.Anita ReitereCreï ràpidament documents nous a partir de plantilles personalitzades.Plantilles per als tipus de documents utilitzats habitualmentSi crea sovint documents basats en el mateix contingut pot beneficiar-se de l'ús de plantilles. Una plantilla de fitxer pot ser un document de qualsevol tipus amb el format o el contingut que vulgui reutilitzar. Per exemple pot crear un document de plantilla amb la seva capçalera.Fer una nova plantillaCreï un document que utilitzarà com a plantilla. Per exemple pot fer la seva capçalera amb una aplicació de processament de text. (error)Utilitzi una plantilla per crear un documentObrir la carpeta on col·locar el document nou.Feu clic amb el botó dret del ratolí a l'espai buit de la carpeta aleshores seleccioneu els noms nous del directori. Els noms de plantilles disponibles es llisten al submenú.Triï la plantilla que desitgi de la llistaFeu doble clic al fitxer per obrir-la i iniciar l'edició. Potser voleu canviar el nom del fitxer quan acabeu.Aquests són fitxers de còpia de seguretat. Estan amagats per defecte.Què és un fitxer amb un  al final del seu nom?Els fitxers amb un espai de  al final dels seus noms (per exemple example.txt) de còpia de seguretat dels documents creats per estalviar-vos les còpies de seguretat dels documents. Si no hi ha res podeu suprimir però no esperar-vos a l'ordinador. (error)Aquests fitxers es consideren en la mateixa manera que fitxers sense desar normals. Vegeu  per a consell als fitxers ocults).FitxersCerqueu fitxers de còpies de seguretat les còpies de seguretat extraïblesFitxers carpetes amp; cercaTasques comunesMés tasques relacionades amb fitxersUnitats extraïbles i discos externsCopiantConsells i preguntesCom i on informar dels problemes amb aquests temes d'ajuda.Participa per millorar aquesta guiaEnvia una incidènciaAquesta documentació està creada per una comunitat mundial. Us convidem a participar-hi. Si us plau noteu un problema amb aquestes pàgines d'ajuda (com ara typos instruccions incorrectes o temes que s'han de crear però podeu transmetre un problema nou.Heu de registrar qualsevol problema i rebre actualitzacions per correu electrònic sobre el seu estat. Si no teniu cap compte feu clic al botó inicieu sessió / Registreu-vos per a crear un.Un cop tingueu un compte assegureu-vos que heu iniciat sessió després aneu al gestor de incidència a la documentació i feu clic al problema nou. Abans de continuar d'informes nous us plau comproveu la incidència per veure si alguna cosa ja existeix.Abans d'enviar la vostra incidència trieu l'etiqueta apropiada en el menú Etiquetes si esteu omplint un problema amb aquesta documentació. Si esteu llestos trieu l'etiqueta gnome-help de problema. Si no esteu segurs que trieu el component que fa res no trieu cap.If que us ajuda sobre l'ajuda sobre un tema que us sentireu no n'obtindreu opció com a etiqueta. Empleneu els títol i la descripció de les seccions i feu clic a l'enviament de incidència.La vostra incidència a donar un número identificador i s'anirà s'anirà actualitzant a mesura que evolucioni la seva resolució. Gràcies per ajudar a millorar el GNOME.Contacta'nsPodeu enviar un correu electrònic a la llista de correu del GNOME per obtenir més informació sobre com col·laborar amb l'equip de documentació.Considereu canviar a GNOME Classic si preferiu una experiència d'escriptori més tradicional.Què és GNOME Classic?GNOME Classic és una característica per als usuaris que prefereixen una experiència d'escriptori més tradicional. Si GNOME Classic es basa en les tecnologies GNOME 3 que proporciona un nombre de canvis a la interfície d'usuari com ara les aplicacions i els menús de la part superior de la pantalla i els menús a la barra superior de la pantalla. GNOME Classic és una característica per als usuaris que prefereixen una experiència d'escriptori més tradicional. Si GNOME Classic es basa en les tecnologies GNOME 3 que proporciona un nombre de canvis a la interfície d'usuari com ara les aplicacions i els menús de la part superior de la pantalla i els menús a la barra superior de la pantalla. Podeu utilitzar el menú d'aplicacions de la barra superior per llançar les aplicacions. Les activitats d'edició estarà disponible seleccionant l'element de la vista general del menú.Per accedir a la vista general d'activitats també podeu prémer la tecla Retorn.Llista de finestresLa llista de finestres que hi ha a la part inferior de la pantalla proporciona accés a totes les finestres i a les aplicacions obertes i us permet minimitzar i restaurar-les ràpidament.A la part dreta de la llista de finestres del GNOME mostra un identificador curt per a l'espai de treball actual. Per a l'espai de treball actual com ara 1 per al primer espai de treball primer mostra el nombre total de espais de treball disponibles per commutar a un espai de treball diferent i seleccionar l'espai de treball que voleu utilitzar.Canvieu des de i cap a GNOME ClassicGNOME Classic només està disponible en sistemes amb certes extensions del Shell de GNOME instal·lades. És possible que algunes distribucions de Linux no el tinguin disponible o instal·lat per defecte.Per a canviar des del GNOME GNOME ClassicDeseu qualsevol treball obert i a continuació tanqueu la sessió. Feu clic al menú del sistema a la part dreta de la barra superior feu clic al vostre nom i a continuació seleccioneu l'opció correcta.S'ha apareixerà un missatge de confirmació. Si us plau tanqueu la sessió a confirmar-ho.A la pantalla d'inici de sessió seleccioneu el vostre nom de la llista.Introduïu la vostra contrasenya al quadre de text d'entrada de la contrasenya.Cliqueu la icona d'opcions que es mostra a l'esquerra del botó d'entrada i seleccioneu les interaccions del GNOMEFeu clic al botó inicieu una sessió al botó.Per tal de sortir del GNOME ClassicFeu clic a la icona de opcions que es mostra a l'esquerra del botó d'inici i seleccioneu el GNOME.Com es determina quina versió del GNOME s'està executant.Determineu quina versió del GNOME s'està executantPodeu determinar la versió del GNOME que s'estigui executant en el sistema fins al principi dels Paràmetres.Obriu la vista general d'activitats. i comenceu a escriureFeu clic a sobre el quadre.Apareix una finestra que mostra informació sobre el sistema inclòs el nom de la vostra distribució i la versió del GNOME.lectors amb empremta dactilar intel·ligentsEmpremtes amp; targetes intel·ligentsSolucionar problemes de targetes multimèdia.Problemes amb el lector de targetes multimèdiaMoltes computadores contenen lectors per a protegir-nos per a l'Enterprise Linux o altres suports d'emmagatzemament i d'altres emmagatzematge haurien de detectat automàticament i muntat. Aquestes són alguns passos de solució automàtic si no es troben (error)Obriu els fitxers de la vista general de les activitats que es mostra en la llista de dispositius. A la llista de dispositius l'esquerra es mostra a vegades la carta i la barra lateral no es mostra en aquesta llista però no es mostra cap pas a sota de les respectives ordres. Feu clic a la barra lateral i seleccioneu el fitxer a la barra superiorSi la vostra targeta no es mostra a la barra lateral premeu CtrlL de tot seguit introduïu el lector de targeta. Si el lector de targeta està configurat correctament el lector de compartició ha de tenir una unitat quan no hi ha cap carta i la mateixa carta quan s'ha muntat.Si veieu el lector de targetes però no la targeta el problema pot estar en la pròpia targeta. Proveu una targeta diferent o valideu la targeta en un altre lector si és possible. (error)Un controlador de maquinari / dispositiu permet a l'ordinador utilitzar els dispositius que s'hi adjunten.Què és un disc?Els dispositius són dispositius físics que tindrà el vostre ordinador. Pot ser que les impressores tinguin impressores i monitors o targetes interns com a gràfics i targetes d'àudio.Per tal de poder fer el ordinador per poder fer servir aquests dispositius cal saber com per comunicar-se amb ells. Això es fa per un controlador de programari que es crida amb un controlador de dispositiu.Quan adjunta un dispositiu a l'ordinador heu de tenir el controlador correcte instal·lat per aquest dispositiu. Per exemple si cal connectar una impressora però el controlador correcte no estarà disponible no podreu utilitzar la impressora sinó que el controlador no és compatible amb cap altre model que no és compatible amb qualsevol altre model del dispositiu.A Linux els controladors de la majoria dels dispositius estan instal·lats de manera predeterminada de manera que tot hauria de funcionar correctament quan el connecteu. Tanmateix és possible que els controladors necessitin instal·lar-se manualment o no estiguin disponibles.A més alguns controladors existents són incomplets o parcialment no funcionals. Per exemple podeu trobar que la vostra impressora no pot fer impressions a doble cara però que és completament funcional.Resolució de problemes de pantalla i gràfics.Problemes de pantallaLa major part dels problemes amb la visualització són causats per problemes amb els controladors gràfics o la seva configuració. Quin dels temes següents descriu millor el problema que esteu experimentant?Maquinari (error)Maquinari i controladorsMés temesProblemesProblemes de maquinariObtén suport en viu a l'IRC.IRCIRC significa Internet Relay Chat. És un sistema de missatgeria multiusuari en temps real. Podeu obtenir ajuda i consell al servidor IRC del GNOME d'altres usuaris i desenvolupadors de GNOME.Per connectar al servidor IRC del GNOME utilitzeu empathy o utilitzar una interfície web o utilitzar una interfície web Per crear un compte d'IRC al missatge vegeu la documentació de mesura. (error)Tot i que l'IRC és un mitjà de discussió en temps real la gent tendeix a no respondre de manera immediata així que tingueu paciència.Tingueu en compte que el codi del GNOME passa a dir quan feu clic a l'IRC.Sol·liciteu assistència per correu electrònic.Llista de correu (error)És possible que us calgui inscriure a la llista de correu abans de poder enviar un correu electrònic.La llengua per defecte utilitzada en les llistes de correu. També hi ha llistes de correu electrònic per altres idiomes. Per exemple gnome-de per als altaveus alemany o per a totes les coses relacionades amb el missatgeUna guia per als usuaris de l'escriptori GNOME 3.Ajuda del GNOMEAjuda del GNOMEAjudaLogotip de YelpAjuda del GNOMEJulita IncaFer que el punt d'inserció parpellegi i controlar la rapidesa amb que parpelleja.Fer que el cursor del teclat parpellegiSi teniu dificultats per veure el cursor del teclat en un camp de text podeu fer-lo parpellejar per facilitar la localització.Premeu el cursor de cursor entre la secció a l'objecte.Utilitzeu el lliscador de velocitat per ajustar la rapidesa amb que parpelleja. el cursorJuanjo MarínPer executar una tecla contextual d'un menú contextual amb el teclat en lloc d'utilitzar un clic amb el botó secundari.Què és la història de menú.La tecla de menú també conegut com la clau d'aplicació és una clau trobada en la clau del teclat per sobre la qual s'activa la tecla de control. Aquesta clau normalment és la part inferior de la dreta al costat de la tecla Ctrl però es pot col·locar en una posició diferent del teclat però es pot col·locar a una ubicació diferent per al teclat que s'obté actualment.La funció principal d'aquesta tecla és llançar un menú contextual amb el teclat en lloc de fer clic amb el botó dret del ratolí això és útil si el ratolí o un dispositiu similar no estan disponibles o quan el botó dret del ratolí no existeix.A vegades la clau de menú és a vegades se substituirà en el tipus de lletra especial en el teclat portàtils. En aquest cas el teclat no fa una tecla de drecera de menú que es pot activar a la combinació amb la funció corresponent a la funció especificada. (error)La tecla Súper s'obre la vista general d'activitats. Podeu trobar el següent costat de la tecla Alt en el vostre teclat.Quina és la clau? MAC?Quan premeu la tecla Súper es mostra la visualització general d'activitats. Aquesta clau es pot trobar a l'esquerra del teclat costat del costat de la tecla Alt i normalment té un logotip del Windows a vegades s'hi mostrarà la tecla de Windows o la tecla del sistema.Si teniu una Apple haureu de tirar la clau d'intèrpret disponible en lloc de la tecla Windows mentre que hi hagi una lupa de vidre. Per canviar quina clau s'utilitza per mostrar la vista general d'activitatsFeu clic al teclat a la barra lateral per obrir el quadre.A la categoria de sistema feu clic en la fila corresponent amb la vista general.Mantingueu premuda la combinació de tecles desitjada.2013Afegir disposicions de teclat i canviar entre elles.Utilitzeu disposicions de teclat alternatives (error)Feu clic a la regió i llengua a la barra lateral per obrir el quadre.Feu clic a + botó de les fonts d'entrada seleccioneu l'idioma que estigui associat amb la disposició i seleccioneu una disposició i premeu la disposició de les fontsSi hi ha diversos comptes d'usuari en el sistema hi ha una instància separada de la regió i d'idiomes per a la pantalla de l'usuari. Feu clic al botó de pantalla d'inici de sessió a la part superior dreta per commutar entre dues instàncies entre dues instàncies Algunes variants de teclat no estan disponibles o no estan disponibles per defecte quan feu clic al botó +. Per fer també els mètodes d'entrada disponibles podeu obrir una finestra de terminal si s'executa cap ordre per executar aquesta ordrevista prèviaPodeu previsualitzar una imatge de qualsevol disposició seleccionant en la llista de fonts d'entrada i fent clic a la llistapreferències (error) (error)La barra superior mostrarà un identificador curt per a la disposició actual com ara per a la disposició estàndard de l'eix. Feu clic a l'indicador de disposició i seleccioneu la disposició que voleu utilitzar des de la disposició actual de les disposicions disponibles. També es mostrarà una visió general amb la disposició de teclat disponibles per a la referència. També es mostrarà una visió general amb la disposició de les disposicions disponibles per a la referència. (error)external ref='figures/input-methods-switcher.png' md5='2ee80298080e748428543267cb499806'Utilitzeu aplicacions i l'escriptori sense ratolí.Navegació per teclat (error)Si no podeu utilitzar un dispositiu d'apuntament com ara un ratolí podeu controlar el punter del ratolí utilitzant el teclat numèric en el teclat numèric.Navega per les interfícies d'usuariTabulacionsCtrlTabMou el focus del teclat entre diferents controls Ctrl moviment. Tab entre grups de controls com ara una barra lateral per als continguts principals de la barra principal. També pot trencar directament un control que utilitza una àrea de control.Premeu la tecla Maj per moure el focus a l'ordre baixa.Tecles de cursorMoure la selecció entre elements en un sol control o entre un conjunt de controls relacionats. Utilitzeu les tecles de fletxa per passar el focus entre botons en una barra d'eines seleccioneu els elements des d'una vista en llista o d'icones o seleccioneu un 'botó d'opció' d'un grup.CtrlArrow les clausEn una vista en llista o d'icones moveu el focus del teclat a un altre element sense canviar quin ítem està seleccionat.ShiftArrow les clausEn una vista en llista o d'icones seleccioneu tots els elements de l'element actualment seleccionat a un nou l'element seleccionat.En una vista d'arbre que tinguin fills es poden amagar o amagar els fills o amagar els seus fills premeu la tecla lateral per prémer i reduir si premeu el ratolí per moure-laEspaiActiveu un element centrat com ara un botó una casella de selecció o un element de llista.CtrlSpaceEn una vista en llista o d'icones seleccioneu o deseleccioneu l'element seleccionat sense deseleccionar els altres elements.Alt (error)EscSortiu d'un menú finestra emergent commutador o finestra de diàleg.F10Obriu el primer menú a la barra de menú d'una finestra. Utilitzeu les tecles de fletxa per navegar pels menús.Super F10Obriu el menú de l'aplicació a la barra superior.ShiftF10 oMenúMostra el menú contextual de la selecció actual com si hagués fet clic amb el botó dret.CtrlF10Al gestor de fitxers apareix el menú contextual de la carpeta actual tal com si hagués fet clic dret al fons i no en cap element.CtrlPageUpandCtrlPageDownEn una interfície amb pestanyes canvieu a la pestanya a l'esquerra o a la dreta.Navega per l'escriptoriAltF6Es mou per les finestres de la mateixa aplicació. Mantingueu premuda la tecla Alt i premeu F6 fins que la finestra que voleu arrossegar aleshores deixeu anar alt. Això és similar a la característica final.AltEscCicle a través de totes les finestres obertes en un espai de treball.SuperVObre la llista de notificacions. Premeu Esc per tancar la sessió.Finestres de navegacióAltF4Tancar la finestra actual.AltF5 o Super↓Restaura una finestra maximitzada en la seva mida original. Utilitzeu AltF10 per maximitzar. AltF10 de dos progrés i es torna a mostrarAltF7Moveu la finestra actual. Premeu cap endavant utilitzeu les tecles de cursor per moure la finestra. Premeu Retorn per moure la finestra o Esc per tornar al seu lloc original.AltF8Redimensiona la finestra actual. Premeu l'enviament per anar a les tecles de cursor per redimensionar la finestra. Premeu Retorn per finalitzar la finestra o Esc per tornar a la mida original per tornar a la seva mida original.AltF10 o Super↑Maximitza una finestra premeu Publica o Super↓ per restaurar una finestra maximitzada a la seva mida original.SuperHMinimitzar una finestra.Super←Maximitza una finestra verticalment a la part esquerra de la pantalla. Premeu novament la finestra per restaurar la finestra per a la mida anterior. Premeu Super→ per canviar els costats.Super→Maximitza una finestra verticalment a la part dreta de la pantalla. Premeu novament la finestra per restaurar la finestra per a la mida anterior. Premeu Super← per canviar els costats.AltSpaceMostrar el menú de la finestra com si haguéssiu fet clic dret a la barra de títol.Jeremy BichaUtilitzeu un teclat en pantalla per introduir text fent clic als botons amb el ratolí o amb una pantalla tàctil.Utilitzeu un teclat en pantallaSi no teniu un teclat adjunt a l'ordinador o no preferiu utilitzar el teclat en pantalla per introduir text.El teclat en pantalla s'activa automàticament si feu servir una pantalla tàctilHabilita-ho en el teclat de la pantalla en la secció d'entrada.Quan després tingueu l'oportunitat d'escriure el teclat en pantalla s'obrirà a la part inferior de la pantalla.Premeu el botó primari per a introduir nombres i símbols més baixos si premeu el botó Publica si premeu el botó anterior. Per tornar a el teclat natural premeu el botó "Cancel·lar".avall (error)banderaPremeu el botó  per canviar els vostres paràmetres per a la llengua o entrada per a l'entradaFeu que el teclat no repeteixi les lletres quan mantingueu premuda una tecla o si canvieu el retard i la velocitat per repetir tecles.Gestioneu les pulsacions de tecla repetides (error)Premeu les tecles de repetició a la secció s’escriuCanvia la tecla de repetició de repetició per al sistema. (error)Defineix o canvia les dreceres de teclat en els paràmetres del teclat.Estableix dreceres de teclatPer canviar la tecla o les tecles a prémer per a una drecera de teclatFeu clic a la fila per a l'acció desitjada. La finestra de drecera es mostrarà la finestra de drecera.Manteniu premuda la combinació de tecles desitjada o premeu la tecla de retrocés per reiniciar o premeu Esc per cancel·lar.Dreceres predefinidesHi ha una sèrie d'accessos directes preconfigurats que es poden canviar agrupats en aquestes categoriesLlançadorsCarpeta d'usuario  de mirada o ExploradorInicia la calculadorao CalculadoraInicia el client de correuo correuInicia el navegador d'ajudaInhabilitatInicia el navegador webo  o Webo cercaParàmetresEinesNavegacióOculta totes les finestres normalsMou a l'espai de treball de sobreSuperPage cap amuntMou a l'espai de treball de sotaSuperPage cap avallMou la finestra un monitor avallShiftSuper↓Mou la finestra un monitor a l'esquerraShiftSuper←Mou la finestra un monitor a la dretaShiftSuper→Mou la finestra un monitor amuntShiftSuper↑Mou la finestra un espai de treball avallShiftSuperPage cap avallMou la finestra un espai de treball amunt (error)Mou la finestra a l'espai de treball anteriorShiftSuperEndMou la finestra a l'espai de treball 1ShiftSuperHomeMou la finestra a l'espai de treball 2Mou la finestra a l'espai de treball 3Mou la finestra a l'espai de treball 4Commutació d'aplicacionsSuperTabCommutació de controls del sistemaCtrlAltTabCommutació directa dels controls del sistemaCtrlAltEscCanvia a l'espai de treball anteriorSuperEndCanvia a l'espai de treball 1SuperHomeCanvia a l'espai de treball 2Canvia a l'espai de treball 3Canvia a l'espai de treball 4Commutació de finestresCommutació immediata de finestresCommutació immediata de les finestres d'una aplicacióCommutació de les finestres d'una aplicacióCaptures de pantallaCopia una captura de pantalla d'una finestra al porta-retallsCtrlAltPrintCopia una captura de pantalla d'una àrea al porta-retallsShiftCtrlPrintCopia una captura de pantalla al porta-retallsCtrlPrintEnregistra un screencast curtShiftCtrlAltRDesa una captura de pantalla d'una finestra a imatgesAltPrintDesa una captura de pantalla d'una àrea a imatgesShiftPrintDesa una captura de pantalla a imatgesImprimeixSo i multimèdiaExpulsa(Eject)Inicia el reproductor multimèdia(Àudio media)Salta a la peça següent(Àudio next)Fes una pausa a la reproducció(Àudio pause)Reprodueix (o reprodueix/fes una pausa)(Àudio play)Salta a la peça anteriorDESPDREBIT(nombre; (Togo)Atura la reproducció(Àudio stop)Abaixa el volumTorb lower volume)Silencia el volum(Àudio mute)Apuja el volumS'esvaeix el moviment volume)SistemaPosa el focus en la notificació activaSuperNBloca la pantallaSuperLTanca la sessióCtrlAltDeleteObre el menú d'aplicacióSuperF10Restaura les dreceres de teclatSuperEscMostra totes les aplicacionsSuperAMostra la vista general d'activitatsAltF1Mostra la llista de notificacionsMostra la visió generalSuperSMostra l'indicador d'execució d'aplicacionsAltF2EscripturaCommuta a la font d'entrada següentSuperSpaceCommuta a la font d'entrada anteriorShiftSuperSpaceAccés universalRedueix la mida del textActiva o desactiva el contrast altAugmenta la mida del textActiva o desactiva el teclat a la pantallaActiva o desactiva el lector de pantallaAltSuperSActiva o desactiva l'ampliacióAltSuper8Augmenta el zoomAltSuper=Disminueix el zoomAltSuper-WindowsActiva el menú de finestraTanca la finestraOculta la finestraBaixa la finestra sota les altresMaximitza la finestraSuper↑Maximitza la finestra horitzontalmentMaximitza la finestra verticalmentMou la finestraAlça una finestra per damunt de les altresAlça una finestra coberta per una altra; altrament baixa-laRedimensiona la finestraRestaura la finestraSuper↓Commuta el mode a pantalla completaCommuta l'estat de maximitzacióAltF10Commuta la funció que fa que la finestra estigui en tots els espais de treball o només en unMostra la partició a l'esquerraMostra la partició a la dretaPersonalitza les dreceresPer crear la drecera de teclat per als propis teclat al teclat de teclatFeu clic amb el botó +. Apareixerà la finestra Afegeix drecera personalitzada.Escriviu el nom per identificar la drecera i una ordre per executar una aplicació. Per exemple si trieu la drecera per obrir el Rhythmbox i utilitzar l'ordre sense desar i utilitzeu l'ordre d'espai.Feu clic a la fila que s'hagi afegit quan s'hagi afegit la finestra de drecera personalitzada. Quan seleccioneu la tecla de drecera desitjada premeu la combinació de tecles de drecera.Clic Add.El nom de comanda que escriviu hauria de ser una ordre de sistema vàlida. Podeu comprovar que la comanda funciona obrint un terminal i escrivint-la allí. L'ordre que obre una aplicació no pot tenir el mateix nom que la pròpia aplicació.Si voleu canviar l'ordre que s'associa amb una drecera de teclat personalitzada feu clic al nom de la drecera de la drecera. La finestra de drecera personalitzada apareixerà i podreu editar l'ordre l'ordre.Accessibilitat del cursor del teclat del teclat de les disposicionsTeclatRegií amp; IdiomaApril GonzalesEstabliu una imatge color o degradat com a fons d'escriptori o fons de pantalla de bloqueig.Canvieu els fons de la pantalla d'escriptori i bloqueigPodeu canviar la imatge utilitzada per al fons o configurar-la com a color sòlid.Feu clic al fons de la barra lateral per obrir el quadre.Selecciona el fons o bloqueig de pantalla LockHi ha tres opcions que es mostren a la part superiorSeleccioneu el fons de la pantalla perquè utilitza una de les imatges de fons professional que es distribueixen amb el GNOME. Alguns estalvis de pantalla canviaran a tots els dos lliscadors de la part inferior dreta. (error)Seleccioneu els colors a només utilitzar un color plana.La configuració s'aplica immediatament.Canvieu a un espai de treball buit per visualitzar el vostre escriptori.La resolució de pantalla pot estar mal establertaPer què les coses es veuen borroses / pixelades en la meva pantalla?La resolució de visualització que està configurada pot ser que no sigui la correcta per resoldre els drets de pantalla.Proveu de tenir algunes opcions de resolució i seleccionar la que fa que l'aparença de la pantalla.Quan hi ha diverses pantalles connectadesSi teniu dues pantalles connectades a l'ordinador (per exemple un monitor normal i un projector) les pantalles podrien tenir un format òptim o un format nadiu de visualització general.Amb el mode mirall podeu mostrar la mateixa cosa a dues pantalles completes. Normalment les pantalles utilitzen la mateixa resolució que pot fer que la resolució nativa no coincideixi amb la resolució nativa de manera que la nitidesa de la imatge es pot amagar.  (error)Canvieu la resolució de la pantalla i la seva orientació (rotació).Canvi de la resolució o l'orientació de la pantallaPodeu canviar com canviar la quantitat gran (o posar tot allò que apareix a la pantalla canviant la resolució de pantalla. Podeu canviar quina manera apareix si teniu un monitor de rotació en canviar la rotació. Obriu la vista general d'activitats. i comenceu a escriureFeu clic a Mostra el quadre.Si teniu diversos monitors i no es veuen com a mirall podeu tenir configuracions diferents a cadascun. Seleccioneu un monitor a l'àrea de previsualització.Resolució (error) (error)Resolució nativa (error)Escala (error)OrientacióEn alguns dispositius podeu girar físicament la pantalla en moltes direccions. Feu clic en l'orientació i escolliu horitzontal i triar la dreta dreta o horitzontal (flipped).bloqueig de rotaciódesbloqueig de rotacióSi el dispositiu gira la pantalla automàticament es pot blocar la rotació actual. Si el botó de commutació es mostra a la part inferior del menú del sistema per obrir premeu el botó de càmeres digitals adjuntant-les editant fotografies reproduccióSo vídeo amp; imatgesSoSoSoMòduls de volum i micròfons de maquinari)So bàsicMusica i reproductorsMusica i reproductors d'àudio portàtilsFotosFotos i càmeres digitalsVídeosVídeos i càmeres de vídeoConsells en utilitzar aquesta guia per a aquesta llista de correu d'IRC en aquesta llista de correu d'IRCObteniu més ajudaControleu la rapidesa amb què s'ha de prémer el botó del ratolí una segona vegada per fer doble clic.Ajusteu la velocitat del doble de clicSi feu doble clic quan es prem el botó del ratolí feu doble clic amb el botó secundari. Si premeu la segona premuda és massa llarga després d'iniciar el primer clic després de fer clic al botó de ratolí. Si heu de prémer el botó del ratolí heu de incrementar ràpidament el botó del ratolí.Les dades següents i feu clic al botó secundari) del botó de rebot que us trobeu dades. (error)Aquesta configuració afectarà tant el ratolí com el tauler tàctil així com qualsevol altre dispositiu apuntador.Inverteix els botons de l'esquerra i dret a la configuració del ratolí.Utilitzeu el ratolí per la ma esquerraPodeu canviar el comportament dels botons esquerra i dreta del ratolí o al tauler tàctil per fer-lo més còmode per a l'ús amb la mà esquerra.Obriu la vista general d'activitats i comenceu a escriure i comenceu al ratolíFeu clic al ratolí i ratolí tàctil per obrir el quadre.En la secció general feu clic per canviar el botó primari per designar-loUtilitzeu el botó del mig del ratolí per obrir les aplicacions obrir pestanyes i més.Clic al mig (error)En els ordinadors portàtils que us ajuden a tocar tocs podeu acabar amb tres dits - per a deixar-la. Heu d'habilitar el dit amb el tauler tàctil per a aquesta feina.Moltes aplicacions fan servir el botó del mig per a les dreceres de clic avançades.En les aplicacions amb barres de desplaçament feu clic amb el botó dret del ratolí a l'espai buit de la barra moviments on mou la posició de la fletxa directament a aquest lloc. Middle-clicking cap amunt fins a una sola pàgina.En la vista general d'activitats podeu obrir ràpidament una finestra nova per a una aplicació amb Ctrl+fletxes. Només feu clic al botó dret del ratolí en la icona de l'aplicació) en el tauler o en la visualització general de les aplicacions es mostra l'ús del botó de quadrícula en el tauler.La majoria de navegadors web permeten obrir ràpidament enllaços a noves pestanyes amb el botó del mig del ratolí. Feu clic a qualsevol enllaç amb el botó central del ratolí i s'obrirà en una pestanya nova.Al gestor de fitxers el clic del mig té dos rols. Si es fa clic a una carpeta s'obrirà en una nova pestanya. Això imita el comportament dels navegadors web populars. Si es fa clic a un arxiu s'obrirà el fitxer com si hagués fet doble clic.Algunes aplicacions francesos us permeten utilitzar el botó central del ratolí per a altres funcions cerqueu a la vostra aplicació amb el botó del mig o del botó del mig del ratolí.2013 2015Activa les tecles del ratolí per controlar el ratolí amb el teclat numèric.Feu clic i moveu el punter del ratolí usant el teclat numèric (error)Podeu accedir a la vista general d'activitats prement en moure'l al punter del ratolí a dalt de tot la finestra de dalt a dalt de tot seguit o per fer-ho a la tecla de text. (error)Assegureu-vos que el fixació del teclat està desactivat es podrà moure el punter del ratolí utilitzant el teclat. (error)Cada nombre al teclat numèric correspon a una direcció Per exemple premeu 8 moure el punter i premeu 2 es mourà a 2 Premeu la tecla de retrocés i premeu Retorn per fer clic amb el ratolí o premeu la tecla de retorn per a fer doble clic.La majoria de teclats tenen una clau especial que us permet fer clic amb el botó dret del ratolí a vegades prémer la tecla de menú. No obstant això noteu que aquesta clau respon on el focus del teclat no és on el punter del ratolí passi per sobre sobre el dret de com fer clic amb el botó dret del ratolí o bé el botó esquerre del ratolí. (error)Les tecles numèriques normals en una línia a la part superior del teclat no controlaran el punter del ratolí. Només es poden utilitzar les tecles numèriques del teclat numèric.Com comprovar perquè el vostre ratolí no funciona.El punter del ratolí no es mouComproveu que el ratolí estigui connectatSi teniu un ratolí amb un cable comproveu que estigui fermament connectat a l'ordinador.Si és un ratolí USB (amb un interlocutor rectangular proveu de falsificar en un port USB diferent. Si no és un ratolí PS/2 (amb un connector petit (amb un connector petit amb sis infraestructures de temps que no està connectat a el port verd en lloc del numero de vídeo que no està connectat.Comproveu que el ratolí funcioni realmentConnecteu el ratolí a una altra ordinador i mireu si funciona.Si el ratolí és un fitxer òptic o malintencionat. La llum ha de complir del cantó inferior del ratolí si està actiu si no hi ha cap revisió vostra. Si està activada si encara no hi ha cap llum el ratolí pot estar trencat.Comprovació dels ratolins sense filsAssegureu-vos que el ratolí estigui activat. Sovint hi ha un commutador a la part inferior del ratolí per apagar-lo completament de manera que pugueu portar-lo sense que estigui constantment connectant-se.Si utilitzeu un ratolí Bluetooth assegureu-vos que disposeu de blancs amb el ratolí contacteu amb l'ordinador. (error)Comproveu que la bateria del ratolí estigui carregada.Assegureu-vos que el receptor (dongle) estigui connectat fermament a l'ordinador.Si el ratolí i el receptor poden funcionar en diferents canals de ràdio assegureu-vos que tots dos estiguin connectats al mateix canal.És possible que hagueu de prémer un botó del ratolí del receptor o dels dos per establir una connexió. El manual d'instruccions del ratolí hauria de tenir més detalls sobre si aquest és el cas.La majoria de primalitat d'enters. S'hauria de treballar automàticament quan es connectin l'ordinador quan es connectin l'ordinador. Si teniu un Bluetooth o DVD). Si teniu un ratolí Bluetooth potser haureu de realitzar alguns passos addicionals per aconseguir el vostre ratolí.Canvieu la rapidesa amb què es mou el punter quan feu servir el ratolí o el tauler tàctil.Ajusteu la velocitat del ratolí i del tauler tàctil.Si el punter es mou massa ràpid o lent quan moveu el ratolí o utilitzeu el vostre panell tàctil podeu ajustar la velocitat del punter per a aquests dispositius.Ajusteu el lliscador de la velocitat del ratolí o del ratolí tàctil fins que el punter es correspongui per a vosaltres. A vegades la majoria de paràmetres més còmode per a un tipus de dispositiu no són el millor per als altres.La secció del ratolí tàctil només apareix si el sistema té un tauler tàctil mentre que la secció del ratolí només estigui visible quan està connectat.Feu clic arrossegueu o desplaceu-vos fent servir tocs i gestos al tauler tàctil.Feu clic arrossegueu o desplaceu-vos amb el tauler tàctilPodeu fer clic doble clic arrossegar i desplaçar només fent servir el tauler tàctil sense separar necessitar botons del maquinari.Els gestos de pantalla tàctil són cobertes per separat.Toqueu per clicarPodeu tocar el tauler tàctil per fer clic en comptes d'utilitzar un botó.A la secció de ratolí tàctil assegureu-vos que el ratolí tàctil estigui definit per activar-loLa secció tàctil només apareix si el sistema té un tauler tàctil.Canvia el Toqueu per fer clic a usar.Per fer clic toqueu sobre el tauler tàctilPer fer doble clic toqueu dues vegades.Per arrossegar un element toqueu dos cops però no aixequeu el dit després del segon toc. Arrossegueu l'element on vulgueu i a continuació aixequeu el dit per deixar-lo anar. (error)Si el vostre tauler tàctil admet tocs fent clic amb el botó central amb tres dits amb un sol toc a la vegada.Quan toqueu o arrossegueu amb diversos dits assegureu-vos que els vostres dits estiguin ben separats. Si els vostres dits estan massa a prop l'equip pot pensar que és un sol dit.Desplaçar amb dos ditsPodeu desplaçar-vos usant el vostre tauler tàctil amb dos dits.Canvia el desplaçament de la fletxa amb dos dits a punt.Quan se selecciona aquesta opció els tocs i arrossegueu amb un dit funcionarà com a normal però si arrossegueu dos dits sobre qualsevol part del tauler tàctil. Aneu amb compte els dits del tauler tàctil es desplaçaran amb un dit gran per al vostre tauler tàctil per desplaçar-vos amb un dit gran al tauler tàctil per desplaçar-vos amb un dit gran al tauler tàctil. Aneu amb compte els dits del tauler tàctilDesplaçar amb dos dits pot no funcionar a tots els taulers tàctils.Desplaçament naturalPodeu arrossegar el contingut com si féssiu lliscar un tros de paper utilitzant el tauler tàctil.A la secció de ratolí tàctil assegureu-vos que el ratolí tàctil estigui activat per activar-loCanvieu el desplaçament natural de desplaçament a actiu.Aquesta característica també és coneguda com a fi de pantalla2011Jana SvarovaSi us heu de desplaçar o fer clic amb el ratolí abans de que respongui.El ratolí reacciona amb retard abans de comenci a funcionarLa xarxa sense fils i els ratolins òptics així com els portàtils del ratolí poden fer gravacions de portàtils abans de fer malbé el ratolí. Per despertar la bateria abans de poder-se completar. Per despertar la bateria del ratolí o del tauler tàctil podeu fer clic en un botó del ratolí o del tauler tàctil.{TahomaBold10}Us donem la velocitat i sensibilitat del ratolí tàctil i desplaçarRatolí tàctil i ratolí tàctilProblemes comuns del ratolíProblemes comunsConsells pel ratolíConsellsConsellsEl suport per a aquest format de fitxer pot no estar instal·lat o les cançons es podrien estar "protegides de còpia".No es poden reproduir les cançons que ha comprat en una botiga de música en líniaSi heu descarregat música d'una botiga en línia és possible que no es reprodueixi al vostre ordinador especialment si l'heu comprat en un ordinador Windows o Mac OS i després les heu copiat. (error)Si teniu suport per instal·lar el format d'àudio en un format d'àudio però encara no pot reproduir la cançó assegureu-vos que ja està protegit amb DRM without prior Si no és possible jugar a la cançó això no és compatible amb aquesta opció encara que no voldreu jugar a la cançó si això no està en mode de reproducció podeu jugar a diversos dispositius que encara no podreu jugar a la plataforma.Podeu aprendre més sobre DRM adequadament la base.Utilitzeu un reproductor multimèdia per copiar les cançons i retireu l'iPod després de forma segura.Les cançons no apareixen al meu iPod quan les copio (error)També us cal que espereu a les cançons per finalitzar copiar a l'iPod abans que desconnecta abans de desconnectar l'iPod assegureu-vos que trieu que trieu de forma segura això assegureu-vos que totes les cançons s'hagin copiat amb èxit. (error)Els nous iPod necessiten configurar-se amb el programari iTunes abans de poder utilitzar-los.El meu iPod nou no funciona (error)Per configurar l'iPod instal·leu una vostra instal·lació en Windows o a un ordinador web de l'Open Web. Es posarà a connectar els uns passos per configurar uns passos per configurar si el format del volum trieu de Windows (fins i tot amb Linux.Un cop hagueu acabat la instal·lació l'iPod ha de funcionar normalment quan es connecta a un ordinador Linux.Un sol clic per obrir fitxers executar o visualitzar fitxers de text i especificar el comportament de la paperera.Sindhu SPreferències del gestor d'arxius (error)ComportamentUn sol clic per obrir els elementsDoble clic per obrir els elements (error)Fitxer de text executable (error)Quan obriu un fitxer de text executable podeu seleccionar entreExecuta fitxers de text executable quan es obertesVegeu els fitxers de text executable quan es trobenDemana-ho cada vegadaSi Demana-ho cada vegada que se selecciona un diàleg la finestra apareix si voleu executar o visualitzar el fitxer de text seleccionat.Els fitxers de text executables també es crida scripts de fitxer. Tots els scripts a la carpeta superior apareixeran a la carpeta contextual per un fitxer a sota del Nautilus quan s'executa un script a través d'una carpeta local tots els fitxers seleccionats. Si s'executa un script a un fitxer Navegar a la carpeta desitjada.Seleccioneu l'arxiu desitjat.Feu clic amb el botó dret sobre el fitxer per obrir el menú contextual i seleccioneu l'script desitjada per executar el menú d'scripts.Un script no es mostrarà cap paràmetre en executar des d'una carpeta remota com ara una carpeta que mostra el contingut web o ftp de NTSC.Preferències de paperera de l'administrador de fitxersPapereraPregunta abans de buidar la paperera o suprimir fitxersAquesta opció es selecciona de manera predeterminada. Quan es buidi la paperera es mostrarà un missatge per confirmar que voleu buidar la paperera o eliminar els fitxers.Afegiu suprimiu i canvieu el nom dels marcadors al gestor de fitxers.Edita els marcadors de la carpetaEls vostres marcadors apareixen a la barra lateral del gestor de fitxers.Afegeix una adreça d'interèsObriu la carpeta (o ubicació) que voleu marcar.Feu clic al menú de la finestra a la barra d'eines i trieu aquesta adreça d'interès per fer clic a la finestraEsborrar un marcadorFeu doble clic en el botó dret del ratolí a la barra lateral i seleccioneu el del menú.Reanomenar un marcadorFeu clic amb el botó dret sobre el marcador i seleccioneu la barra lateral i seleccioneuPer al quadre de text escriviu el nom nou per a l'adreça d'interès. (error)Permet visualitzar i editar fitxers en una altra computadora a través de FTP SSH Windowsshares o WebDAV.Navega per fitxers en un servidor o en una xarxa compartidaPodeu connectar-vos a un servidor o compartir xarxa per explorar i visualitzar fitxers en aquest servidor exactament com si estiguessin al vostre propi ordinador. Aquesta és una manera pràctica de descarregar o carregar fitxers a Internet o compartir fitxers amb altres persones a la vostra xarxa local. (error)Connecteu-vos a un servidor de fitxersEn el gestor de fitxers feu clic a la barra lateral.En connectar amb el servidor introduïu l'adreça del servidor a la forma de vector. En els URL admesos es llisten a continuació.Si teniu accés al servidor abans de fer clic en la llista de servidors recents.Feu clic Connect. els fitxers del servidor es mostraran en aquest servidor. Podeu navegar per els fitxers que ja siguin iguals que els mateixos ordinador. El servidor també s'afegirà a la barra lateral per tant pugueu accedir ràpidament en el futur.Escriure les URLsUn proveïdor d'URL o un ingrés uniforme és un formulari de forma que es fa referència a una ubicació o en un fitxer a una xarxa. L'adreça es formata com ascheme//servername.example.com/folderL'argument especifica el protocol o el tipus de servidor del servidor. La part d'esquema de l'adreça es crida el nom del domini si es requereix un nom d'usuari abans de el nom del servidorscheme//username@servername.example.com/folderAlguns esquemes (protocols) requereixen que s'especifiqui el número de port. Inseriu-lo després del nom del dominischeme//servername.example.comport/folderA continuació es mostren exemples específics per als diferents tipus de servidor admesos.Tipus de servidorPodeu connectar-vos a diferents tipus de servidors. Alguns servidors són públics i permeten que tothom connecti. Altres servidors requereixen que inicieu sessió amb un nom d'usuari i contrasenya.Podeu no tenir permisos per realitzar certes accions sobre fitxers en un servidor. Per exemple en llocs FTP públics probablement no podreu esborrar fitxers.L'URL que introduïu depèn del protocol que el servidor utilitzi per exportar les seves accions sobre fitxers.SSHSi teniu un compte de shell segur en un servidor podeu connectar amb aquest mètode d'accés. Moltes servidors web proporcionen comptes SSH per als membres de manera que siguin de manera segura els fitxers de sincronització SSH sempre us caldrà iniciar la sessió.Una URL SSH normalment es mostra comssh//username@servername.example.com/folderQuan utilitzeu SSH totes les dades que envieu (inclosa la vostra contrasenya) es xifren perquè els altres usuaris de la vostra xarxa no puguin veure-la.FTP (amb entrada)FTP és una manera lliure per intercanviar fitxers a Internet. Atès que no es poden enregistrar dades FTP xifrat per FTP ofereix diferents servidors a través de SSH. Alguns servidors no permeten que carregueu o carregueu fitxers FTP en funcionament o carregueu fitxers FTP que us permeten eliminar o carregueu fitxers.Una URL FTP es mostra comftp//username@ftp.example.com/path/FTP públicEls llocs que permeten descarregar fitxers a vegades ofereixen accés FTP públic o anònim. Aquests servidors no requereixen un nom d'usuari ni una contrasenya i normalment no permeten que esborreu o carregueu fitxers.Una URL d'un FTP anònim es mostra comftp//ftp.example.com/path/ (error)Compartició del WindowsWindows computadores utilitza un protocol propietaris per compartir fitxers a una xarxa local de xarxa. Els ordinadors en una xarxa Windows a vegades comencen en els dominis i a la millor velocitat del gestor de fitxers podeu connectar amb un sistema compartit de Windows amb el vostre ordinador remot podeu connectar amb un gestor de fitxers Windows.Una URL típica per compartir de Windows es mostra aixísmb//servername/ShareWebDAV i WebDAV Segur (error)Un URL WebDAV es mostra comdav//example.hostname.com/pathCompartir NFSLes computadores UNIX tradicionalment utilitzen el protocol del sistema de fitxers de xarxa (NFS) per compartir fitxers a través d'una xarxa local. Amb NFS la seguretat es basa en el UID de l'usuari que accedeix al recurs compartit de manera que no es necessiten credencials d'autenticació quan es connecta.Una URL típica de NFS per compartir és mostra comnfs//servername/pathControleu les llegendes de les icones que s'utilitzen al gestor de fitxers.Preferències de visualització del gestor de fitxersPodeu controlar com el gestor de fitxers mostra les llegendes de les llegendes sota les icones. Feu clic al botó de menú a la cantonada superior dreta de la finestra i seleccioneu les preferències llavors seleccioneu la pestanya.Llegendes de les iconesexternal ref='figures/nautilus-icons.png' md5='c23665786e41e7bcb87fa0f8d355d74e'Icones del gestor d'arxius amb llegendesQuan utilitzi la vista d'icones pot optar per tenir informació addicional sobre els fitxers i les carpetes que es mostren amb una llegenda sota cada icona. Això és útil per exemple si sovint necessita veure qui és el propietari d'un fitxer o quan s'ha modificat per última vegada.Podeu ampliar el zoom en una carpeta fent clic a les opcions de la imatge. Podeu triar un nivell d'ampliació amb el lliscador. També es mostrarà el zoom en el gestor de fitxers i més informació a les llegendes. Es mostrarà tres coses per mostrar les revolucions completament. Es mostrarà tres coses per mostrar les revolucions La informació que podeu mostrar a les llegendes de les icones és el mateix que les columnes que podeu utilitzar a la vista de llista. Vegeu l'enviament per a més informació.Vista en llistaQuan veieu fitxers com a llista podeu navegar per carpetes en un arbre per sota de cada directori. Això mostra els treballs a la llista de fitxers per tal que el contingut de les carpetes es poden mostrar amb una carpeta on l'estructura de la carpeta està protegida per exemple). Veure la informació bàsica del fitxer establir permisos i triar aplicacions predeterminades.Propietats del fitxerPer visualitzar informació sobre un fitxer o carpeta feu clic amb el botó dret i seleccioneu els Propietats. També podeu seleccionar el fitxer i premeu la tecla de retornLa finestra de propietats del fitxer mostra informació com el tipus de fitxer la mida del fitxer i quan heu modificat l'última informació si heu fet aquesta informació a la vista mostra les columnes o la icona de la llista d'aplicació.La informació que s'ha donat a la pestanya del Basic s'explica a continuació. També hi ha permís i obrint amb pestanyes. Per a determinats tipus de fitxers com ara imatges i vídeos hi ha una pestanya addicional que proporciona la informació com la duració i el còdec de distribució.Propietats bàsiquesNomPodeu canviar el nom de el fitxer que canvieu aquest camp. També podeu canviar el nom d'un fitxer fora de la finestra de propietats.Tipus (error)Tipus MIME de fitxer es mostra en un tipus MIME és una manera estàndard que utilitza per referir-se al tipus de fitxer.ContingutAquest camp es mostra si esteu buscant propietats d'una carpeta en lloc d'un fitxer. Si us ajuda a veure el nombre d'elements que hi ha a la carpeta si també es troba en compte les carpetes que hi ha a partir d'una carpeta buida també es mostrarà el contingut en què hi ha altres elements. Si la carpeta està buida es mostrarà els continguts a cada carpeta interior automàticament. Aquest camp es mostra si esteu buscant un fitxer (no un guió. La mida d'un fitxer indica que el disc dur pren qui pren la quantitat d'espai que pren la quantitat de temps que es donarà sobre una estona.Les mides es poden obtenir en bytes KB MB o GB; En el cas dels tres últims la mida en bytes també es dona entre parèntesis. Tècnicament 1 KB són de 1024 bytes 1 MB són de 1024 KB i així successivament.Carpeta pareLa ubicació de cada fitxer en el vostre ordinador es proporciona pel seu camí absolut. Aquest és un missatge únic al vostre ordinador que hàgiu fet fora de la llista de les carpetes que haureu d'anar per trobar el fitxer. Per exemple si la seva carpeta s'ha invocat cap al directori actual i es posa la seva ubicació al seu lloc #2Espai lliureAixò només es mostra per a carpetes. Proporciona la quantitat d'espai disponible al disc on hi ha la carpeta. Això és útil per comprovar si el disc dur està ple.AcceditLa data i l'hora en què es va obrir l'arxiu.ModificatLa data i l'hora en què el fitxer es va modificar i guardar per última vegada.Controli qui pot veure i editar els seus fitxers i carpetes.Estableixi els permisos pel fitxer (error)Vegeu  i  per mostrar els detalls dels detalls dels permisos que podeu definir.Podeu establir els permisos per al propietari del fitxer el propietari del grup i tots els altres usuaris del sistema. Per als vostres fitxers sou el propietari i podeu donar-vos permís de només lectura o lectura i escriptura. Establiu un fitxer a només lectura si no voleu canviar-lo accidentalment.Cada usuari a l'ordinador pertany a un grup en els ordinadors individuals. Per als ordinadors d'inici és comú per cadascun dels usuaris que tenen el seu propi grup i permisos no sovint En entorns To-Do podeu definir el grup de fitxers al grup que us pertany a un grup. Podeu definir el grup del fitxer a un grup que us pertany a un grup. Podeu definir el grup del fitxer a un grup que us pertany a un grup.També podeu establir els permisos per als usuaris que no siguin el propietari i els del grup del fitxer.Si el fitxer és un programa com ara un script heu de seleccionar aquest fitxer com a programa d'execució. Fins i tot amb aquesta opció el gestor de fitxers pot obrir el fitxer en una aplicació o demanar si voleu fer. Vegeu el fitxer per obtenir més informació.CarpetesPodeu establir permisos a les carpetes pel propietari el grup i altres usuaris. Consulteu a dalt els detalls dels permisos de fitxers per obtenir una explicació dels propietaris grups i altres usuaris.Els permisos que podeu establir per a una carpeta són diferents dels que podeu establir per a un fitxer.CapL'usuari ni tan sols podrà veure quins fitxers hi ha a la carpeta.Només llistar fitxersL'usuari podrà veure quins fitxers es troben a la carpeta però no podrà obrir-los crear-ne o eliminar-los.Accés als fitxersL'usuari podrà obrir fitxers a la carpeta (sempre que tingui permís per fer-ho en el fitxer en particular) però no podrà crear fitxers nous o eliminar-ne.Creació i supressió fitxersL'usuari tindrà accés complet a la carpeta inclosa l'obertura creació i eliminació de fitxers. (error)Controleu quina informació es mostra a les columnes de la vista de llista.Preferències de les columnes de la llista d'arxius (error)Utilitzeu els botons Mou amunt i Mou avall per triar l'ordre en què apareixeran les columnes seleccionades. Feu clic a Restableix per defecte desfer qualsevol canvi i tornar a les columnes per defecte.El nom de carpetes i fitxers.La columna del nom no es pot amagar.La mida d'una carpeta es dóna com la quantitat d'elements que conté. La mida d'un fitxer es proporciona en bytes KB o MB.Es mostra com a carpeta o tipus de fitxer com ara document PDF imatge JPEG àudio MP3 i més.Dóna la data de la darrera vegada que es va modificar el fitxer.PropietariEl nom de l'usuari al que pertany la carpeta o l'arxiu.GrupEl grup al qual pertany el fitxer. Cada usuari normalment està en el seu propi grup però és possible que hi hagi molts usuaris en un sol grup. Per exemple un departament pot tenir el seu propi grup en un entorn de treball.PermisosMostra els permisos d'accés de fitxers per exemple drwxrw-r--El primer caràcter és el tipus de fitxer. - vol dir que el fitxer regular i torneu-lo a dir el directori (folder). en circumstàncies romanes. Els altres caràcters també es poden mostrar més.Els tres tres caràcters per indicar els permisos per a l'usuari que siguin el propietari del fitxer.Els tres tres rw- especifiquen permisos per tots els membres del grup que és el propietari del fitxer.Els tres tres caràcters en la columna r-- de tots els permisos necessaris per a tots els altres usuaris al sistema.Cada permís té els significats següentsr és que el significat que es pot obrir pot obrir el fitxer o carpetaL'HTMLMediaElement que es pot escriure a causa que podeu desar canvisx de qual cosa vol dir que podeu executar si és un programa o un fitxer de programa o o podeu accedir a les subcarpetes i fitxers- no definiu permís per establirTipus MIMEMostra el tipus MIME de l'element.UbicacióLa ruta a la ubicació del fitxer.Modificat — DataDóna la data i l'hora de la darrera vegada que es va modificar el fitxer.Dóna la data o l'hora de la darrera vegada que es va modificar el fitxer.Permet visualitzar i establir les preferències del navegador de fitxers.Preferències del gestor de fitxersControlar quan s'utilitzen les imatges miniatures per als fitxers.Preferències de previsualització de l'administrador de fitxers (error)Fitxers (error)A més podeu utilitzar només per als fitxers més petits que s'estableix a limitar la mida dels fitxersNombre de fitxers (error)Podeu activar aquesta característica o desactivar només en els fitxers de l'ordinador i la unitat externa local.Especifiqueu l'ordre de classificació i d'agrupament per defecte al gestor de fitxers.Preferències generals dels fitxersPodeu canviar com els fitxers i les carpetes estan lligades i ordenar per defecte. Premeu el botó de menú en la cantonada superior dreta de la finestra seleccioneu les preferències i seleccioneu la pestanya d'edició.Visualització per defecteOrganitzar elements (error)Ordena les carpetes abans que els fitxersPer defecte el gestor de fitxers ja no mostra les carpetes abans dels fitxers. Per veure totes les carpetes que apareixen abans dels fitxers habiliteu aquesta opció.Hi ha pocs virus de Linux de manera que probablement no necessiteu programari antivirus.Necessito un antivirus?Si esteu acostumat a Windows o a Mac OS probablement també estigueu acostumats a tenir programari antivirus que funcioni en segon pla. El programari antivirus s'executa en segon pla comprovant constantment si hi ha virus informàtics que puguin trobar una via d'entrada a l'ordinador i causar problemes.El programari antivirus existeix per a Linux però probablement no necessiteu fer servir els virus que tinguin Linux ja que són gaire bons. Tenen més segurs que actualment no es pot fer servir més lentament de manera que no es poden fer servir virus de manera més segura i potser no es pot fer servir virus de l'ACPI.Qualsevol sigui el motiu els virus de Linux són tan rars que en aquests moments no necessiteu preocupar-vos-en.Si voleu estar encara més segur o si voleu cercar virus en fitxers que us esteu passant amb usuaris de Windows i Mac OS podeu instal·lar un programari antivirus. Consulteu l'instal·lador de programari o cerqueu en línia; hi ha diverses aplicacions disponibles.L'equip de documentació de l'UbuntuCanvia el Flash d'instal·lació per defecte del navegadorNavegador webCanvia el navegador web per defecte per anar als detalls als Paràmetres.Canvieu quin navegador obre els llocs web de manera predeterminadaQuan feu clic a un enllaç d'una pàgina web en qualsevol aplicació obrirà aquest navegador de manera automàtica. No obstant això si teniu més d'un navegador instal·lat la pàgina pot obrir-se en el navegador que desitgi per obrir aquest canvi el navegador web actual i per a navegar automàticament el navegador per defecteTrieu les aplicacions per defecte de la llista dins de la part esquerra de la finestra.Trieu quin navegador voleu obrir enllaços per canviar l'opció web.Quan obriu un navegador web diferent pot dir que no és segur que no és el navegador per defecte. Si això succeeix això feu clic al botó Cancel·la (o per això no intentarà establir aquest lloc com a predeterminat.Canvia el client de correu electrònic per defecte per als detalls als Paràmetres.Canvieu quina aplicació de correu s'utilitza per escriure correus electrònics (error)Trieu per defecte el client de correu que voleu utilitzar per defecte activeu l'opció de correu.És poc probable que els virus infectin l'ordinador però podrien infectar els ordinadors de les persones als que envieu correus electrònics.He d'escanejar els meus correus electrònics per a cercar virus?Els virus són programes que causen problemes si aconsegueixen trobar un camí a l'ordinador. Una manera comuna d'entrar a l'ordinador és mitjançant missatges de correu electrònic.Els virus que poden afectar a ordinadors Linux són força rars que en aquests moments no és probable que es mostri un virus mitjançant el correu electrònic o en cas contrari. Per exemple probablement no cal escanejar el vostre correu electrònic a l'ordinador. Per a això probablement no cal escanejar el correu electrònic a l'ordinador. (error)Projecte de documentació del GNOMEAplicacions electrònica per defecte han d'escanejar per cercar virus?Correu electrònic amp; programari de correu electrònicConèixer la vostra adreça IP us pot ajudar a resoldre problemes de xarxa.Trobeu la vostra adreça IPConèixer la vostra adreça IP us pot ajudar a resoldre problemes amb la vostra connexió a Internet mitjançant la vostra connexió a Internet. Podeu ser que necessiteu obtenir dues adreces IP per a vós i a l'ordinador en una adreça IP i a una adreça IP per a Internet.Trobeu la vostra adreça IP interna (xarxa)Obre la vista general de les activitats i comenceu a teclejarFeu clic a la xarxa per obrir el quadre.Trieu una connexió sense fil o amb fil coincident a partir de la subfinestra esquerra.L'adreça IP d'una connexió per cable es mostrarà a la dreta.preferènciesFeu clic al botó primari per veure l'adreça IP per a la xarxa sense fil al quadre Detall.Cerqueu la vostra adreça IP externa (Internet)Visita whatismyipaddress.com.El lloc mostrarà l'adreça IP externa.En funció de com l'ordinador es connecti a Internet aquestes dues adreces poden ser iguals.Podeu controlar quins programes poden accedir a la xarxa. Això ajuda a mantenir l'ordinador segur.Activeu o bloquegeu l'accés del tallafocsEl vostre sistema hauria d'estar equipat amb un tallafoc que permet blocar programes que accedeixin a altres persones a Internet o a la xarxa. Això ajuda a mantenir l'ordinador segur.Moltes aplicacions poden utilitzar la vostra connexió a la xarxa. Per exemple podeu compartir fitxers o permetre que algú sigui compatible amb qualsevol lloc remota quan estigui connectat a una xarxa. Segons el vostre ordinador podeu configurar que l'ordinador està configurat per tal que funcioni aquests serveis perquè funcioni el tallafoc.Cada programa que proporciona serveis de xarxa utilitza un port de xarxa específic per habilitar altres ordinadors a la xarxa. Per accedir a un servei que us permet accedir al vostre port assignat al tallafoc (error)Obriu o desactiveu el port per al servei de xarxa segons si voleu accedir a la gent o no. Quin port necessiteu per canviar depèn del servei.Deseu o apliqueu els canvis seguint les instruccions addicionals que proporciona l'eina de tallafocs.Heu d'especificar el port de xarxa correcte per habilitar / desactivar l'accés a la xarxa d'un programa a través del tallafocs.Ports de xarxa habitualment utilitzatsAquesta és una llista dels ports de xarxa utilitzat sovint aplicacions que proporcionen serveis de xarxa com ara una compartició de fitxers o com la barra d'escriptori remota. Podeu canviar el tallafoc del sistema a blocar o permetre l'accés a aquestes aplicacions d'aquesta taula no distingeix entre dispositius.PortDescripció5353/udpmDNS AvahiPermet que els sistemes es trobin entre ells i descriguin els serveis que ofereixen sense que s'hagin d'especificar els detalls manualment.631/udpImpressióPermet enviar treballs d'impressió a una impressora a través de la xarxa.631/tcpPermet compartir la vostra impressora amb altres persones a través de la xarxa.5298/tcpPresenciaUs permet anunciar el vostre estat de missatgeria instantània a altres persones de la xarxa com ara "en línia" o "ocupat".5900/tcpEscriptori remotUs permet compartir l'escriptori perquè altres persones puguin veure'l o proporcionar assistència remota.3689/tcpCompartir música (DAAP)Us permet compartir la biblioteca de música amb altres persones de la vostra xarxa.Si utilitzeu una adreça IP estàtica és més fàcil proporcionar alguns serveis de xarxa des de l'ordinador.Crear una connexió amb una IP fixaLa majoria de xarxes automàticament assigna una adreça IP i altres detalls a l'ordinador quan connecteu a la xarxa. Aquestes dades es poden canviar periòdicament però pot tenir una adreça IP fixa per a l'ordinador sempre que coneixeu quina adreça és un àmbit per exemple si és un fitxer de fitxer.Per donar a l'ordinador una adreça IP (estàtica) fixaTroba la connexió de xarxa que voleu tenir una adreça fixa. Feu clic al botó  de la xarxa al costat de la connexió de xarxa. Per a una connexió sense fil el botó  es canviarà al costat de la xarxa activa.Seleccioneu la pestanya IPv4 o IPv6 i canvieu el mètode a Manual.Escriviu l'adreça IP i la porta IP així com el corresponent missatgeEn la secció DNS canvieu la commutació canvieu el commutador de la xarxa. Introduïu l'adreça IP d'un servidor DNS que voleu utilitzar. Introduïu adreces DNS addicionals mitjançant el botó +.En la secció Camí. canvieu la commutació automàtica per a desactivar la llibreta d'adreces IP. La porta de la xarxa enllaçada és que apunteu a la ruta on voleu utilitzar. Introduïu les rutes addicionals mitjançant el botó +.Feu clic a #8220;Afegeix la connexió de xarxa. Ara ha de tenir una adreça IP fixa. (error)Termes de xarxa amp; consellsÉs possible que necessiteu instal·lar Flash per poder visualitzar llocs web com YouTube que mostren vídeos i pàgines web interactivesInstal·leu el complement FlashEl navegador és un connector que us permet veure els vídeos i utilitzar les pàgines web en llocs web alguns llocs web no funcionin sense Flash.Si no teniu Flash instal·lat probablement veureu un missatge dient-vos que visiteu un lloc web que ja féssiu servir Flash ja que no us distragueu! La majoria de distribucions de Linux tenen una versió d'ús de la majoria dels navegadors web de manera gratuïta. També teniu una versió de Flash en el seu entorn de programari.Si Flash està disponible des del instal·lador de programesObriu l'aplicació d'instal·lació de programari i cerqueu per a l'emoticonaCerqueu l'Adobe Flash Flash d'Adobe Flash o similars al navegador i feu clic per instal·lar-lo en producció.Si teniu obertes les finestres del navegador tanqueu-les i torneu-les a obrir. El navegador hauria d'adonar-se que Flash s'ha instal·lat en obrir-lo de nou i ja hauria de poder veure llocs web amb Flash.Si Flash no està disponible des del instal·lador de programesAneu al lloc web reproductor de reproducció Flash i s'executarà de forma automàtica el sistema operatiu i operatiu.Feu clic allà on diu que voleu baixar la versió i seleccioneu el tipus de instal·lador de programari que funciona per a la distribució de Linux. Si no sabeu quina opció voleu utilitzar l'opció --engine-name.Cerqueu instruccions d'instal·lació per a l'informe per saber com instal·lar el vostre navegador web.Alternatives de codi obert a FlashUn ingrés lliure de codi obert de codi obert perquè estan disponibles. Aquestes vegades funcionen millor que el connector Flash en algunes maneres de manera que per gestionar el so s'encarrega de la reproducció o més gran depenent de la necessitat de mostrar més d'un temps més petit que no podreu mostrar més tard. És possible que en vulgueu provar una d'aquestes alternatives si no esteu satisfet amb el reproductor Flash o si voleu utilitzar tant programari de codi obert com sigui possible a l'ordinador. Aquestes són algunes de les opcionsLightSparkGnashL'identificador únic assignat al maquinari de la xarxa.Què és una adreça MAC? (error) (error)Per identificar l'adreça MAC del vostre propi maquinari de xarxaTrieu una xarxa sense fil o amb fil SELinux des de la subfinestra esquerra.L'adreça MAC per al dispositiu de cable es mostrarà com a adreça de maquinari a la dreta.Feu clic al botó primari per veure l'adreça MAC per a el dispositiu sense fil que es mostra a la part del quadre Detalls (error)És possible que hagueu d'introduir la configuració de xarxa si no s'assigna automàticament.Configuració manual de la xarxa (error)Per posar manualment la vostra configuració de xarxaSi es connecta a la xarxa amb un cable feu clic en ella per Wi-fi.Assegureu-vos que la vostra targeta sense fil està activada o que hi ha un cable de xarxa connectat.Feu clic al botó.Per a una connexió sense fil el botó  del ratolí es troba al costat de la xarxa activa. (error)Utilitzeu el vostre telèfon o mòdem USB per connectar-vos a la xarxa de banda ampla mòbil.Connecteu-vos a la banda ampla mòbilPodeu configurar una connexió a una xarxa mòbil (3G) amb un mòdem 3G integrat a la vostra computadora el vostre telèfon mòbil o mòdem USB.La majoria de telèfons tenen un paràmetre anomenat USB. Ja que ja no hi ha cap configuració sobre l'ordinador i és molt millor per connectar a la xarxa mòbil.Si no teniu un mòdem 3G integrat connecteu el telèfon o mòdem USB a un port USB de l'ordinador. (error)Si no es mostra a banda ampla de banda ampla mòbil el menú que no està establert a l'altre dispositiu no està establert per a cometreSeleccioneu Connect. si esteu connectant a la primera vegada que es prepara un auxiliar de connexió de banda ampla mòbil. Quan s'obri un programa de banda ampla mòbil mostrarà una llista de la informació necessària.Trieu el país o regió del proveïdor des de la llista. Feu clic a Endavant.Trieu el vostre proveïdor des de la llista. Feu clic a Endavant.Seleccioneu un pla segons el tipus de dispositiu que esteu connectant correctament. Es determinarà el nom del punt d'accés a Següent.Confirmeu els paràmetres que heu seleccionat feu clic a Aplica. L'auxiliar tancarà i mostrarà el quadre de xarxa mostrarà les propietats de la connexió.Podeu desar la configuració (com ara la contrasenya) d'una connexió de xarxa perquè tots els usuaris de l'ordinador puguin connectar-s'hi.Altres usuaris no poden connectar-se a InternetQuan configureu una connexió de xarxa normalment tots els altres usuaris de l'ordinador podran utilitzar-la. Si no es comparteix la informació de la connexió hauríeu de comprovar la configuració de la connexió.Seleccioneu una xarxa sense fil a l'esquerra.Feu clic al botó de  per obrir els detalls de connexió.Seleccioneu la identitat des de la subfinestra en l'esquerra.A la part inferior del quadre d'identitat hi ha disponible a altres usuaris per permetre a altres usuaris per permetre la connexió a la xarxa.Premeu Aplica per desar els canvis.Altres usuaris de l'ordinador podran utilitzar aquesta connexió sense introduir més detalls.Qualsevol usuari pot canviar aquesta configuració.Heu d'inhabilitar el temps disponibles per a totes les opcions dels usuaris a la configuració de la connexió de xarxa.Altres usuaris no poden editar les connexions de xarxaSi podeu editar una connexió de xarxa però altres usuaris en l'ordinador no es poden establir la connexió a tots els usuaris. Això farà que tots els usuaris de l'ordinador puguin connectar amb tota la connexió. Això fa que sigui possible utilitzar la connexió.Solució de problemes sense fil recerca per la vostra xarxa sense filProblemes de xarxaUn proxy és un intermediari per al trànsit web es pot utilitzar per accedir a serveis web de manera anònima per motius de control o seguretat.Defineix la configuració del proxyQuè és un proxy? (error)Canvieu el mètode proxySeleccioneu el servidor intermediari de xarxa des de la llista a l'esquerra.Trieu el mètode de proxy que voleu utilitzar des deCapLes aplicacions utilitzaran una connexió directa per obtenir el contingut de la web.ManualPer a cada protocol USB defineix l'adreça d'un servidor intermediari i port per als protocols. Els protocols HTTP són HTTP i SOCKS. de servidor HTTPAutomàticUna URL que apunta a un recurs que conté la configuració adequada per al vostre sistema.Les aplicacions que utilitzin la connexió de xarxa usaran la configuració de proxy especificada.Steven RichardsConsells generals a tenir en compte quan feu servir Internet.Estar segur a Internet (error)Malgrat les mesures preses per garantir que la vostra instal·lació de Linux sigui segura sempre hi ha vulnerabilitats. Com a usuari mitjà a Internet encara en podeu ser susceptiblesLes estafes per Phishing (llocs web i correus electrònics que intenten obtenir informació confidencial mitjançant l'engany)Desviació els correus maliciososAplicacions amb qui valoreu la feinaNo autoritzat per a l'accés a la xarxaPer mantenir-vos segurs en línia tingueu en compte els següents consellsAneu amb compte amb els missatges de correu electrònic els fitxers adjunts o els enllaços que s'envien des de persones que no coneixeu.Si l'oferta d'un lloc web és massa bona per ser veritat o demana informació sensible que sembla innecessària llavors penseu-vos dues vegades sobre la informació que envieu i les conseqüències potencials si aquesta informació es veu compromesa pels lladres d'identitat o altres delinqüents. (error)Assegureu-vos que només esteu executant els serveis concrets del sistema. Tingueu en compte que SSH o VNC pot ser útil però també podeu fer servir l'ordinador obert per a mantenir encara que no vagi més endavant.(Es proveeix els tallafocs del tallafocs del programari bàsicMantenir-vos segurs a InternetÉs possible que es descarreguin altres coses podria tenir una connexió deficient o podria ser una hora del dia molt plena.Internet sembla lentSi utilitzeu Internet i sembla lent hi ha moltes coses que poden provocar la aquesta lentitud.Intenteu tancar el vostre navegador i tornar-lo a obrir i desconnectar Internet i tornar-lo a connectar de nou. (Fer això restablirà moltes coses que podrien estar provocant que Internet funcioni lentament).Temps ocupat del diaEls proveïdors d'Internet que es fan servir connexions a Internet de manera que són compartides entre diferents mides. Tot i així que esteu connectant per separat a través de la vostra línia de telèfon o introduïu la connexió a Internet quan voldreu ser susceptibles a la part d'Internet que esteu utilitzant. Es construeix moltes coses a la vegada a la vegadaSi vostè o algú que utilitza la vostra connexió a Internet descarrega diversos arxius alhora o veu vídeos és possible que la connexió a Internet no sigui prou ràpida com per mantenir la demanda. En aquest cas es la notarà més lenta.Connexió poc fiablesAlgunes connexions a Internet són poc fiables especialment les temporals o en àrees d'alta demanda. Si es troba en una cafeteria molt plena o en un centre de conferències la connexió a Internet podria estar massa col·lapsada o simplement ser poc fiable.Senyal de la connexió sense fils baixaSi esteu connectat a Internet per fil sense fil comproveu la icona de la xarxa a la barra superior per veure si teniu un bon senyal. Si no Internet pot ser que vagi lent perquè no té una senyala molt forta.Utilitza una connexió mòbil a Internet més lenta (error)El navegador web té un problemaDe vegades navegadors web teniu un problema que fa que el navegador vagi més lent. Això pot ser per algun nombre de motius - que us pugui tenir un lloc web que vulgui instal·lar un lloc web per carregar o instal·lar el navegador per exemple si cal.Configureu una connexió VPN a una xarxa local a través d'Internet.Connecteu-vos a una VPNLa VPN (o un espai d'intercanvi virtual és una manera de connectar en una xarxa local a través de Internet. Per exemple com si voleu connectar-vos a la xarxa local al vostre company que esteu connectat a Internet en què esteu connectat a Internet però connecteu-lo a la xarxa local. És recomanable que connectar-vos a la xarxa local a través de xarxes concrets del vostre servidor local. També ho ha de connectar-vos a Internet en què accedeix a la xarxa local però es connectarà a Internet en què esteu connectat a Internet. (error)Si no hi ha cap paquet NetworkManager per al vostre tipus de VPN probablement haurà de descarregar i instal·lar algun programari de client de la companyia que proporciona el VPN. Probablement haureu de seguir unes instruccions diferents per aconseguir que funcioni.Per configurar la connexió VPNA la part inferior de la llista hi ha clic a l'esquerra + botó per afegir una nova connexió.Trieu la VPN a la llista d'interfícies.Triï quin tipus de connexió VPN té.Empleneu els detalls a la connexió VPN llavors premeu un cop acabeu.Quan hagueu acabat la configuració la VPN obriu el menú del sistema des de la part dreta de la barra superior feu clic a la VPN i seleccioneu el nom de la contrasenya per a la barra superior abans de la barra de connexió. Quan es fa una connexió es mostrarà a la barra superior de la barra superior.Esperem que l'heu connectat amb la VPN. Si no és possible reparar la connexió VPN abans que us hagueu introduït el botó de la xarxa. Podeu fer-ho des del quadre de xarxa que heu utilitzat per crear la connexió. Seleccioneu la connexió VPN a continuació per afegir la connexió.Per desconnectar de la VPN feu clic al menú del sistema a la barra superior i feu clic a la part superior del nom de la vostra connexió VPN.Una adreça IP és com un número de telèfon per a l'ordinador.Què és una adreça IP?“IP lt;missatgegt; al protocol "Aquesta correspon a l'adreça d'Internet i cada dispositiu que està connectat a una xarxa (com a resultat.Una adreça IP és semblant al número de telèfon el vostre número de telèfon. El número de telèfon és un únic conjunt de nombres que identifica el telèfon per tal que altres persones puguin cridar aquesta adreça IP és una adreça única i que us permetrà enviar dades amb altres ordinadors.Les adreces IP tenen etiquetes separades per quatre grups separats per un període. Un valor determinat és un exemple d'una adreça IP.Una adreça IP es pot arrossegar o deixar anar IP o bé envia les adreces IP emmagatzemades cada vegada que l'ordinador es connecta a una xarxa. Les adreces IP no estan vàlides i no canvieu les adreces IP associades. Les adreces IP futures també són vàlides quan es troben una adreça especial per exemple en la d'administració d'un servidor.Per configurar la majoria de les connexions de xarxa per cable tot el que cal fer és connectar un cable de xarxa.Connecteu-vos a una xarxa de cable (Ethernet)Per configurar la majoria de les connexions de xarxa per cable tot el que cal fer és connectar un cable de xarxa. La icona de xarxa per defecte es mostra a la barra superior amb tres punts mentre es restableixi la connexió quan està activa.Si això no us passa el primer de totes les Assegureu-vos que assegureu-vos que el cable de xarxa estigui connectat de xarxa. Un final de el cable hauria de ser connectat al port Ethernet o bé la vostra xarxa hauria de ser connectat al vostre ordinador o bé la resta de xarxes podria ser que estigui connectat al vostre encaminador de xarxa. A vegades un cable de xarxa ha de ser connectat o que estigui connectat en un encaminador de xarxa. (error)Si encara no esteu connectat a la vostra xarxa no pot ser invàlida. Sí cap configuració automàtica en aquest cas haureu de configurar manualment.Connexions d'Internet fetes a Internet adreces IP fixesXarxa cablejadaUtilitzeu una xarxa ad-hoc per permetre que altres dispositius es connectin a l'ordinador i a la seva connexió de xarxaCreeu un punt d'accés sense filsPodeu utilitzar l'ordinador com a punt d'accés sense fils. Això permet que altres dispositius se't connectin sense una xarxa independent i us permet compartir una connexió a Internet que heu realitzat amb una altra interfície com ara una xarxa per cable o sobre una xarxa mòbil.Seleccioneu l'alfa sense fil no connectat o el nom de la xarxa sense fil on esteu connectat amb la secció sense fil.Feu clic als Paràmetres. (error)Si esteu connectat a una xarxa sense fil se us demanarà que voleu desconnectar de la xarxa. Un adaptador sense fils pot connectar-vos o crear només una xarxa a una vegada. Feu clic en aquest botó per a confirmar-ho.Es genera automàticament un nom de xarxa (SSID) i una clau de seguretat. El nom de la xarxa es basarà en el nom de l'ordinador. Altres dispositius necessitaran aquesta informació per connectar-vos a la zona d'accés que acabeu de crear.Obriu els paràmetres de xarxa i canvieu el mode d'avió a baix.Apagar xarxa sense fil (mode avió)Si teniu l'ordinador en un avió (o en una altra àrea on no es permeten connexions sense fils) cal que la desactiveu. També la podeu desactivar per altres motius (per estalviar energia de la bateria per exemple). (error)Activar mode avióObriu la vista general d'activitats i comenceu per iniciar.Feu clic a la xarxa sense fil per obrir el quadre.Desactiveu el mode d'avió de manera activa. Això farà que la connexió sense fil estigui inhabilitada fins que no reinicieu el mode d'avió de nou.Podeu desactivar la vostra connexió de xarxa sense fil des del menú del sistema fent clic al nom de la connexió i trieu el nom de la connexióVes a internet — sense filsConnecteu-vos a una xarxa sense filSi teniu una computadora amb accés sense fil podeu connectar-vos a una xarxa sense fil que tingueu a l'abast per obtenir accés a Internet veure fitxers compartits a la xarxa etc.Seleccioneu cap connexió sense fil No està connectat. La secció sense fil de menú s'enviarà.Clic a la selecció xarxa. (error)Si el nom de la xarxa no és a la llista proveu de fer clic a més per veure si la xarxa està més avall i si encara no veieu la xarxa. Si encara no veieu podeu ser que la xarxa estigui fiable.Si la xarxa està protegida per una contrasenya introduïu cap contrasenya introduïu la contrasenya quan se selecciona i feu clic a la contrasenyaSi no coneixeu la clau pot estar escrita a la part inferior de l'enrutador sense fil o de l'estació base o en el manual d'instruccions o bé haureu de preguntar a la persona que administra la xarxa sense fils.La icona de la xarxa canviarà d'aparença a mesura que l'ordinador intenti connectar-se a la xarxa.Si la connexió és reeixida de la icona canviarà a un punt amb diverses barres més petites seguides de dalt (). Les barres indiquen més d'una connexió més forta. Les barres menys màximes i no poden ser gaire fiable. (error)Una connexió més ràpida a una xarxa sense fil no necessàriament quina és la vostra connexió més ràpida o que tingueu més ràpid que la connexió més ràpida connecteu l'ordinador a la unitat que proporciona una connexió més bona.És possible que tingueu un senyal baix o que la xarxa no us permeti connectar-vos correctament.Per què la meva xarxa sense fil continua desconnectant-se? (error)Senyal e xarxa sense fil fluixa (error)La icona de xarxa a la barra superior mostra la fortalesa que té el senyal de la xarxa sense fils. Si el senyal és baix proveu d'apropar-se a l'estació base.No s'ha establert correctament la connexió de xarxaA vegades quan connecteu una xarxa sense fil pot ser que estigueu connectat correctament al primer però llavors se us desconnecteu tota la connexió. Això normalment passa a causa d'un ordinador només amb èxit. Una possible raó per a que passi això és que hagueu introduït una contrasenya incorrecta o que l'ordinador no estigui autoritzat a la xarxa (perquè la xarxa necessita un nom d'usuari per iniciar sessió per exemple).Maquinari/controladors de xarxa sense fil poc fiables (error)Xarxes sense fils ocupadesUna xarxa sense fil en llocs ocupat (en 1/10s i se'n van exigir un fort ventalls amb molta fase intenteu connectar-vos a la vegada. A vegades aquestes xarxes estan massa col·lapsada i no poden gestionar totes elles que estan intentant donar-se a restaurar-les.La connexió sense fil pot estar desactivada o tallada o potser intenteu connectar-vos a una xarxa oculta.No puc trobar la meva xarxa a la llistaHi ha diversos motius pels quals és possible que no pugueu veure la vostra xarxa a la llista de xarxes disponibles del menú del sistema. (error)Podeu estar fora del rang de la xarxa. Proveu d'apropar-vos a l'estació / enrutador inalàmbric i mireu si la xarxa apareix a la llista després d'un temps.La llista de xarxes sense fil triga temps a actualitzar-se. Si acaba d'encendre l'ordinador o canviar d'ubicació espereu un minut o més i comproveu si la xarxa ha aparegut a la llista.La xarxa s'ha pogut amagar. S'ha de connectar en una manera diferent si una xarxa oculta.Connectar-se a una xarxa sense fil que no es mostra a la llista de xarxes.Connecteu-vos a una xarxa sense fils oculta (error)Premeu el botó del menú a la cantonada superior dreta de la finestra i seleccioneu l'avís per a esborrar oculta.A la finestra que seleccioneu un espai de xarxa amagat mitjançant la llista desplegable de la connexió o per a una nova llista.Per a una nova connexió escriviu el nom de la xarxa i trieu el tipus de seguretat de la xarxa sense fil des de la llista desplegable de seguretat de la xarxa.Introduïu la contrasenya o altres detalls de seguretat.Clic Connect.És possible que hagueu de comprovar els paràmetres del punt d'accés sense fil o encaminador per veure el nom de la xarxa és. Si no teniu el nom de xarxa (SSID) per la part inferior podeu utilitzar l'identificador del servei V sota la adreça entera que es troba sota la part inferior del punt d'accés.També haureu de comprovar la configuració de seguretat del punt d'accés. Cerqueu termes com WEP i WPA.Podeu pensar que amagar la vostra xarxa sense fil millorarà la seguretat evitant que les persones que no la coneguin s'hi connectin. A la pràctica aquest no és el cas; la xarxa és una mica més difícil de trobar però encara és detectable.Comproveu la contrasenya i altres coses per provar.He introduït la contrasenya correcta però encara no puc connectar-meSi esteu segur que heu introduït la contrasenya correcta sense fil però encara no podeu establir correctament una xarxa sense fil proveu de fer-ho amb les següents xarxesComproveu que teniu la contrasenya correctaLes contrasenyes distingeixen entre majúscules i minúscules (importa si tenen caràcters amb majúscules o minúscules) així que comproveu que no tingueu una de les lletres incorrectes.Proveu la clau de pas hexadecimal o ASCII (error)Proveu de desactivar la targeta sense fil i tornar-la a encendreA vegades es deixen les cartes sense ànim de lucre o experimenteu un problema menor que significa que no us importa. Intenteu establir la targeta i després tornar a continuar per tornar a obtenir més informació.Comproveu que feu servir el tipus correcte de seguretat per a la xarxaQuan se us pregunti se us demana la contrasenya de la seguretat sense fil podeu triar quin tipus de seguretat voleu que seleccioneu una que faci servir o per treballar-hi. És necessari que seleccioneu aquesta seria per defecte si no hi ha cap altra opció.Comproveu que la vostra targeta de xarxa sense fil està suportada pel sistemaAlgunes cartes sense fil no són compatibles amb la necessitat de mostrar una connexió sense fils però no pot connectar-se a una xarxa perquè els controladors puguin fer la capacitat per fer això. Vegeu si necessiteu una connexió alternativa per exemple si necessiteu instal·lar un controlador sense fils o si necessiteu una configuració alternativa per obtenir més informació.Col·laboradors a la wiki de documentació d'UbuntuAlguns controladors de dispositius no funcionen molt bé amb alguns adaptadors sense fil de manera que és possible que hàgueu de trobar-ne un de millor.Solució de problemes de xarxa sense filAssegureu-vos que hi ha instal·lats els controladors del dispositiuEn aquest pas podeu comprovar si podeu veure controladors de dispositius de treball per a l'adaptador sense fils. Un controlador de dispositiu és una peça de programari que li diu fer com un dispositiu de maquinari funcionar correctament. Fins i tot si l'adaptador pot ser que l'adaptador no té controladors diferents per a l'adaptador que funcioni.Comproveu si el vostre adaptador sense fil està en una llista de dispositius compatiblesLa majoria de distribucions Linux manté una llista de dispositius sense fils que tenen suport a vegades que sou. A vegades aquestes llistes proporcionen informació addicional sobre com obtenir els controladors per tal que els controladors puguin funcionar correctament. Podeu utilitzar alguna informació de la vostra distribució per tal que la vostra distribució s'adapti a la vostra distribució o bé que posa a la vostra distribució per tal que la seva distribució faci funcionar correctament. Busqueu els controladors restringits (binaris).Molts distribucions Linux només contenen controladors de dispositiu que són lliures i codi obert per a què no es poden distribuir controladors que són propietaris o que no es troben amb el controlador habilitat. Si és aquest és el cas que no es troba disponible en un adaptador no lliure per defecte és disponible si no es troba disponible amb el tipus de xarxa sense fils. (error)Utilitzeu els controladors de Windows per a l'adaptador. (error)Si cap d'aquestes opcions funciona potser és possible que vulgueu provar un adaptador sense fil diferent per a veure si podeu realitzar adaptadors USB molt lentament de manera diferenciada és molt útil i recaurà en qualsevol ordinador. Hauríeu de comprovar que l'adaptador és compatible amb la vostra distribució Linux abans de temps.Tot i que el vostre adaptador sense fils estigui connectat pot ser que l'ordinador no l'hagi reconegut correctament.Solució de problemes de connexió sense filsComproveu que l'adaptador s'hagi reconegutFins i tot si l'adaptador sense fils està connectat a l'ordinador pot ser que no s'hagi reconegut com a dispositiu de xarxa. En aquest pas comproveu si el dispositiu s'ha reconegut correctament.Obriu un tipus de finestra del terminal lshw un pont i premeu Retorn. Si ho representa un missatge d'error pot ser que necessiteu instal·lar el programa lshw de l'ordinador.Cerca la informació que va que va trobar i trobar la secció d'interfície sense fils. Si l'adaptador sense fils s'hagi detectat correctament alguna cosa semblant a no a aquestaSi es mostra un dispositiu sense fils basat en els controladors del dispositiu al sistema.Si un dispositiu sense fils no es llista seguiu els passos següents dependrà del tipus de dispositiu que utilitzeu. Consulteu la secció següent que us és rellevant per tipus de l'adaptador sense fil que té un vostre ordinador intern o bé PCMCIA). de disc PCIAdaptador PCI (intern) de la xarxa sense filEls adaptadors interns PCI són els més comuns i es troben en la majoria de portàtils dels darrers anys. Per comprovar si s'ha reconegut el vostre adaptador PCIObriu un tipus de terminal en prémer i premeu Retorn. (error)Network controller Intel Corporation PRO/Wireless 3945ABG [Golan] Network ConnectionSi heu trobat l'adaptador sense fil a la llista feu amb els controladors del dispositiu. Si no esteu sap trobar res amb l'adaptador vostre veieu les instruccions següents a continuació.Adaptador USBEls adaptadors sense fils que executin connectar-se a un port USB del vostre ordinador se li permet canviar directament un port USB o pot estar connectat amb un cable USB. Per comprovar si penseu que teniu un adaptador USB no funcionarà.Obriu un tipus de terminal en prémer i premeu Retorn. (error)Bus 005 Device 009 ID 12d1140b Huawei Technologies Co. Ltd. EC1260 Wireless Data Modem HSD USB CardCercant un dispositiu PCMCIAEls adaptadors sense fils PCMCIA solen ser targetes rectangulars que es col·loquen al costat del portàtil. Es troben més comunament en ordinadors antics. Per comprovar si es s'ha reconegut l'adaptador PCMCIAInicieu l'ordinador sense l'adaptador sense fil connectat a la xarxa.Obre un terminal i escriviu el següent cop premeu Retorntail -f /var/log/messagesAixò mostrarà una llista de missatges relacionats amb el maquinari de la computadora i s'actualitzarà automàticament si hi ha alguna cosa que hagi canviat al maquinari.Introduïu l'adaptador a la ranura PCMCIA i mireu els canvis a la finestra del Terminal. Els canvis haurien d'incloure certa informació sobre l'adaptador sense fils. Mireu si podeu identificar-los. (error)Si trobeu informació sobre l'adaptador sense fil seguiu els controladors del dispositiu si no heu trobat res relacionat amb l'adaptador vostre veieu les instruccions a continuació.No s'ha reconegut l'adaptador de la xarxa sense filsSi l'adaptador no ha reconegut l'adaptador en xarxa pot ser que no funcioni correctament o bé els controladors correctes no estan instal·lats per a la recepció de paquets. Com si hi ha algun controladors podeu instal·lar si hi ha algun controladors que estigueu utilitzant (com ara Ubuntu X) de Fedora.Per obtenir ajuda específica consulteu les opcions de suport al lloc web de la vostra distribució. Aquests poden incloure llistes de correu i xats web on podeu preguntar sobre l'adaptador per exemple.És possible que necessiteu detalls com ara el número de model de l'adaptador en els passos següents de la resolució de problemes.Recopileu informació sobre el vostre maquinari de xarxaEn aquest pas us adonareu d'aquesta informació de la xarxa sense fil el vostre dispositiu de xarxa sense fils. Podeu solucionar moltes problemes sense fils depèn del nombre de i del model de l'adaptador per tal que el nombre de xarxes sense fils haureu de fer per tindre alguns dels elements que han de ser instal·lats. També podeu ser útil alguns dels elements que han de tenir el controlador següentL'embalatge i les instruccions dels vostres dispositius sense fils (especialment la guia d'usuari del vostre enrutador)El disc que conté controladors per a l'adaptador sense fils (fins i tot si només conté controladors de Windows)Els fabricants i els números de model de l'ordinador adaptador sense fils i enrutador. Normalment aquesta informació es troba a la part inferior o al revers del dispositiu.Qualsevol versió o número de revisió que pugui estar impresa als dispositius de xarxa o al seu embalatge. Aquests poden ser especialment útils així que mireu-ho amb atenció.Qualsevol cosa al disc del controlador que identifiqui el dispositiu la versió del "firmware" o els components (chipset) que utilitza.Si és possible intenteu accedir a una connexió d'Internet alternativa per treballar de manera que pugueu descarregar programari i controladors si fos necessari. (Connectar l'ordinador directament a l'enrutador amb un cable de xarxa Ethernet és una manera de proporcionar-ho però només connecteu-lo quan ho necessiteu).Un cop tingueu moltes quants elements com a possibles podeu fer clic a Endavant.Assegureu-vos que la configuració bàsica de la xarxa sigui correcta i prepareu-vos per als propers passos de resolució de problemes.Realitzeu una verificació de la connexió inicialEn aquest pas veureu una informació bàsica sobre la connexió a la xarxa sense fil per assegurar-vos que sigui el problema que funcioni sense problemes per a un programa relativament simple i de proves com a la connexió de connexions sense fil.Assegureu-vos que el vostre portàtil no està connectat a una connexió amb fil per cableSi teniu un adaptador sense fils extern (com ara un adaptador USB o una targeta PCMCIA que es connecta al vostre ordinador portàtil) assegureu-vos que s'insereixi a la ranura adequada a l'ordinador.Si la targeta de xarxa està dins del vostre ordinador assegureu-vos que el commutador sense fils està activat (si té cap commutació sense fils habilitada. Si es pot commutar si premeu una combinació de tecles de teclat. (error)Obriu el tipus de terminal nmcli del dispositiu i premeu Retorn.Això mostrarà informació de les interfícies de xarxa i l'estat de la connexió al llistat de informació i veure si hi ha un element relacionat amb l'adaptador sense fils. Si l'estat està connectat vol dir que l'adaptador funciona i connectat a la xarxa sense fils.Si esteu connectat a l'enrutador sense fil però encara no podeu accedir a Internet el vostre encaminador de contactes. El vostre proveïdor de contactes no està configurat correctament o contacteu amb el proveïdor de serveis d'Internet que compliran amb alguns problemes tècnics. Reviseu el vostre encaminador i l'àmbit de la plataforma.Si la informació des del dispositiu no s'ha especificat que heu connectat connectada a la xarxa fent clic següent per seguir a la part següent de la guia de problemes.Identificar i solucionar problemes de la xarxa sense fil.Aquesta és una guia per a solució de problemes pas a pas que us ajudarà a identificar i corregir problemes de la xarxa. Si no podeu connectar-vos a una xarxa sense fils per alguna raó proveu de seguir-ne les instruccions.Seguirem els passos següents per connectar l'ordinador a InternetRealització d'una verificació inicialRecopilant d'informació sobre el maquinariValidant el maquinariIntentant crear una connexió a l'enrutador sense filsRealitzant una comprovació del mòdem i l'enrutadorPer començar feu clic a l'enllaç següent a la part superior dreta de la pàgina. Aquest enllaç i altres ordinadors us permeten fer-ho en les pàgines següents de cada pasUtilitzant la línia de comandesAlgunes de les instruccions en aquesta guia us permeten escriure les ordres a la línia d'ordres de sota podreu trobar l'aplicació del terminal a la vista general d'activitats. (error)WEP i WPA són formes de xifrar dades en xarxes sense fils.Què vol dir WEP i WPA?WEP i WPA (along de names noms per a diferents eines de xifratge utilitzat per a assegurar la connexió sense fil. El xifratge de la xarxa scrambles de manera que no està protegit per sota la seva versió i WPA vol dir que prendrà la sessió al vostre contigut. La seva versió web i WPA vol dir que no es troba a sota i prendrà la segona versió per a firewalld.  (error)Connecta amb la xarxa sense fil oculta el fil Wi-fiXarxa sense filEditeu els paràmetres de connexió i elimina l'opció de connexió no desitjada.El meu ordinador es connecta a una xarxa incorrectaQuan canvieu l'ordinador en l'ordinador intentarà connectar automàticament a les xarxes sense fil que heu connectat al tallafoc. Si intenteu connectar-vos a una xarxa que no voleu connectar-vos a seguir seguiu els passos següents.Per oblidar una connexió sense filCerqueu la xarxa que no vulgueu mantenir en compte.Feu clic al botó primari situada al costat de la xarxa.Feu clic a l'àrea de connexió de l'esquerra. El vostre ordinador no intentarà connectar a aquesta xarxa cap a qualsevol més.Si més endavant voleu connectar a la xarxa que acabeu seguiu els passos següents en el directori .Problema sense fil de connexió amb fil de xarxa web per als comptes de navegació webXarxes web amp; correu electrònic2016Control automàtic de la brillantor de la pantalla per reduir l'ús de la bateria.Activar la brillantor automàticaSi l'equip té un sensor de llum integrat es pot utilitzar per controlar automàticament la brillantor de la pantalla. D'aquesta manera s'assegura que la pantalla sempre serà fàcil de veure en diferents condicions ambientals i ajuda a reduir el consum de la bateria.En la secció d'estalvi d'energia assegureu-vos que la brillantor automàtica es configura a l'ordinador.Per inhabilitar la brillantor de la pantalla automàtica inhabiliteu-lo.Configureu l'ordinador per aturar-lo automàticament.Configuració automàtica de la suspensióPodeu configurar l'ordinador per entrar en suspensió automàticament quan estigui inactiu. Es poden especificar diferents intervals per executar-se amb bateria o connectat a la xarxa.En la secció atura i d'engegada feu clic a la suspensió automàtica de la suspensió automàtica. (error)En un ordinador d'escriptori hi ha una opció amb un espai de treball en què està buitLa durada de la bateria quan feu clic sobre la icona de bateria és el pes del paper de tot qualitat.La durada estimada de la bateria és incorrectaQuan comproveu la durada de la bateria restant podeu trobar que el temps del que s'informa és diferent del temps de durada de la bateria. Això es deu a que la durada de la bateria només es pot estimar. Normalment les estimacions milloren amb el temps. (error)Un altre factor és com es descarrega la bateria. Algunes bateries perden la càrrega més ràpidament quan més descarregades estan. Sense un coneixement precís de com es descarrega la bateria només es pot fer una estimació aproximada de la durada restant de la bateria.A mesura que la bateria es descarrega el gestor d'energia esbrinarà les propietats de descàrrega i aprendrà a fer millors estimacions de la durada de la bateria. No obstant això mai seran completament precises.Si obteniu una estimació absurda de la durada de la bateria (és a dir centenars de dies) el gestor d'energia probablement s'està perdent algunes de les dades que necessita per fer una estimació raonable.Si desconnecta l'alimentació i utilitza l'ordinador portàtil amb la bateria per un temps llarg connecteu-lo i torneu a carregar-lo el gestor d'energia hauria de poder obtenir les dades si és necessari.Consells per reduir el consum d'energia de l'ordinador.Utilitzeu menys energia i milloreu la durada de la bateriaEls ordinadors poden utilitzar molta bateria. Si utilitzeu estratègies simples d'estalvi d'energia podeu reduir la factura energètica i ajudar al medi ambient.Consells generals (error)Desactiveu l'ordinador quan no s'utilitzarà per fer-la més llarg en els períodes més clars per desactivar un ordinador 11 pot causar que pot ser més ràpid però això no és el cas.Utilitzeu el panell d'energia per canviar la configuració d'energia de la configuració. Hi ha una sèrie d'opcions que us ajudarà a desar la potència en blanc i deixa en blanc la pantalla després de reduir la brillantor de la pantalla i cal utilitzar la brillantor de l'ordinador quan no es realitzi cap període de temps.Desactiveu els dispositius externs (com ara impressores i escàners) quan no els feu servir.Portàtils tauletes i altres dispositius amb bateriesRedueix la brillantor de la pantalla Powering de la pantalla els comptes de pantalla per una fracció artística d'un portàtil del portàtil en un ordinador.La majoria de portàtils tenen botons al teclat (o una drecera de teclat) que podeu utilitzar per reduir la brillantor.Si no necessiteu una connexió a Internet durant un temps apagueu les targetes sense fils o Bluetooth. Aquests dispositius funcionen mitjançant la transmissió d'ones de ràdio que prenen força energia.Algunes computadores tenen un interruptor físic que es pot utilitzar per desactivar-lo mentre que altres tenen una drecera de teclat que es pot utilitzar en el seu lloc. Podeu activar-lo de nou quan ho necessiteu.Consells més avançatsRedueix la quantitat de tasques que s'estan executant en segon pla. Els ordinadors utilitzen més energia quan tenen més feina per fer.La majoria de les aplicacions que executeu consumeixen molt poc quan no s'utilitzen activament. No obstant això les aplicacions que sovint agafen dades d'Internet o reprodueixen música o pel·lícules poden afectar el vostre consum d'energia.Consells com "No deixis que la càrrega de la bateria estigui massa baixa".Aprofita al màxim la bateria del portàtilCom que les bateries del portàtil envelleixen empitjoren emmagatzemant la càrrega i la seva capacitat disminueix gradualment. Hi ha algunes tècniques que es poden utilitzar per allargar-ne la vida útil encara que no s'hagi d'esperar una gran diferència.No permetis que la bateria s'executi totes premudes sempre en temps necessari. El temps de la bateria és molt baix encara que les bateries tinguin un espai intern per a evitar que la bateria estigui massa baixa sinó que només es limita la bateria quan només hi ha cap espai disponible sinó que només es mantingui cap problema.La calor té un efecte perjudicial en l'eficiència de càrrega de la bateria. No deixeu que la bateria s'escalfi més del que ha d'estar.Les bateries tenen edat fins i tot si es deixen carregades. Hi ha poc avantatge a l'hora de comprar una bateria de recanvi al mateix temps que la bateria original - sempre compreu els recanvis quan es necessitin.Aquest consell s'aplica específicament a les bateries de liti-ion (Li-Ion) que són el tipus més comú. Altres tipus de bateries poden tenir prestacions diferents.Alguns ordinadors portàtils s'enlenteixen intencionadament quan s'estan executant amb la bateria.Per què el meu ordinador portàtil és lent quan s'està executant amb la bateria?Alguns ordinadors portàtils s'alenteixen intencionadament quan s'estan executant amb bateria per conservar energia. El processador (CPU) de l'ordinador portàtil passen a una velocitat més lenta i els processadors utilitzen menys energia quan s'executen més lentament de manera que la bateria hauria de durar més temps.Aquesta funció crida l'escalat de la freqüència de CPU.Desajustos entre el fabricant i les diferents estimacions de vida de la bateria poden ser causa d'aquest problema.Per què tinc menys bateria si utilitzo Windows / Mac OS? (error)Malauradament no hi ha una manera fàcil d'aplicar aquests tresors! Actualment no hi ha exactament el que hàgiu baixat exactament alguns mètodes concrets us ajuda a utilitzar el processador encara que no hi ha un processador habilitat. També podeu utilitzar els seus paràmetres que es pot utilitzar. Una altra possible raó de la discrepància és que el mètode d'estimació de la durada de la bateria és diferent a Windows / Mac OS que a Linux. La vida real de la bateria podria ser exactament la mateixa però els diferents mètodes donen estimacions diferents.Els ordinadors portàtils s'adormen quan es tanca la tapa per estalviar energia.Per què el meu ordinador s'apaga quan tanco la tapa?Quan es tanca la tapa del vostre ordinador portàtil es tancarà per estalviar energia. Això significa que l'ordinador no està activat - no es podrà activar a inactiu. Podeu continuar obrint el botó d'encesa o si encara no funciona prement el botó d'encesa o prement una tecla Supr.Alguns equips no poden aturar correctament correctament perquè el maquinari no sigui completament compatible amb el sistema operatiu (per exemple els controladors de Linux no es poden fer temporalment si heu tancat el problema. Podeu intentar solucionar el problema amb suspensió o bé podeu evitar que es tanqui la computadora. Podeu intentar solucionar el problema amb l'aturada de manera que heu tancat el problema. Feu que l'ordinador no entri en suspensió quan es tanqui la tapaAquestes instruccions només funcionen si esteu utilitzant un contacte contacteu amb la distribució per obtenir més informació.Heu d'instal·lar el vostre ordinador en l'ordinador per canviar aquesta configuració.Eina Ajustaments (error)Tingueu molta cura si canvieu aquesta configuració. Alguns ordinadors portàtils poden sobreescalfar-se si es deixen corrent amb la tapa tancada especialment si estan en un lloc tancat com una motxilla.Obriu la vista general d'activitats. i comenceu a escriureFeu clic a d'ajustaments per obrir l'aplicació.Seleccioneu la pestanya general.Canvieu temporalment la tapa de l'ordinador portàtil quan es tanca el portàtil.Tanca la finestra d'ajustamentsPot ser que falti algun programa de control del ventilador o que el vostre ordinador portàtil estigui molt calent.El ventilador de l'ordinador portàtil sempre s'està executant (error) (error) (error)Normalment els ordinadors s'escalfen però si s'escalfen massa es poden sobreescalfar cosa que pot perjudicar-los.El meu ordinador s'escalfa moltíssimLa majoria de les computadores s'escalfen al cap d'un temps i algunes poden escalfar-se moltíssim. Això és normal forma simplement part de la manera com l'equip es refreda. Tanmateix si l'equip s'escalfa molt podria ser un senyal que està sobreescalfat cosa que pot causar-li danys. (error)Si teniu un ordinador d'escriptori que se superposa al lideratge pot ser que es malmeti el sistema pot ser que es pugui comprar un instrument addicional o valideu les errates que l'envolten. També podeu suprimir un equilibri.  Algunes persones tenen directament la salut l'oferiment de els riscos d'ordinadors adversaris. Hi ha suggeriments d'una visió portàtil a l'ordinador portàtil o a la vostra tram pot comportar reduir el mesurador de nowait i si teniu informes de l'ACPI. Si voleu veure això no podeu unir d'aplicació! Si voleu veure això no podeu unir d'aplicació! La majoria de les computadores modernes es tancaran si s'escalfen massa per evitar que es facin malbé. Si l'ordinador continua apagant-se aquest podria ser-ne el motiu. Si l'equip està sobreescalfat és probable que hagueu de reparar-lo.Permetre que la bateria es descarregui completament.Per què el meu ordinador s'apaga quan es connecti la bateria de les publicacionsQuan el nivell de càrrega de la bateria està massa baixa es desactiva l'ordinador automàticament. Aquesta acció per assegurar-se que la bateria no està completament carregada perquè la bateria està sense lenta. Si la bateria no es pot fer correctament apagueu l'ordinador correctament. (error)Per evitar perdre el treball deseu-lo abans que la bateria estigui massa baixa.No tinc cap xarxa sense fils quan em recupero l'ordinadorSi heu suspès l'ordinador podeu trobar la connexió sense fil que la connexió sense fil no funciona quan torneu a continuar el controlador per al dispositiu sense fil no admet mai algunes funcions de connexió d'alimentació Verifica que es reprengui la connexió sense fils de transferència.Si això passa proveu d'apagar la vostra connexió sense fils i torneu-la a engegar de nouCanvieu la commutació sense fil a la part superior dreta de la finestra per tal de desactivar i tornar a intentar.Si la vostra xarxa sense fils encara no funciona canvieu el mode d'avió canvieu a i llavors canvieu de nou.Si això no funciona reiniciar l'ordinador hauria de tornar a fer funcionar la xarxa. Si encara teniu problemes després d'això connecteu-vos a Internet mitjançant un cable Ethernet i actualitzeu l'ordinador.L'ordinador funcionarà però és possible que necessiteu un altre cable d'alimentació o un adaptador de viatge.funcionarà el meu ordinador amb una font d'alimentació en un altre país? (error)Si teniu un ordinador portàtil amb l'ordinador hauríeu de fer el connecteu. Per a l'adaptador ompliu el vostre adaptador d'alimentació com a més d'un. Els ordinadors portàtils també hauran de fer amb un adaptador estàndard de manera que potser no esteu interactuant amb un adaptador estàndard de viatge.  (error)Aneu amb compte quan canvieu els cables d'alimentació o utilitzeu adaptadors de viatge. Apagueu-ho tot primer si és possible.Mostra l'estat de la bateria i els dispositius connectatsComproveu l'estat de la bateriaMostra l'estat de la bateria i els dispositius connectatsFeu clic a «Apaga» per obrir el quadre. L'estat dels dispositius conegutsSi es detecta una bateria interna la secció de bateria mostra l'estat d'un o més les coordenades del portàtil o de menys la barra de temps. Mostra el percentatge com una de temps fins que la bateria estigui totalment carregat per estar connectat i quan s'executa amb bateria.La secció de dispositius mostra l'estat dels dispositius connectatsAlguns maquinari de l'ordinador provoquen problemes amb la suspensió.Per què el meu equip no es torna a activar després d'haver-lo suspès?Si suspeneu l'ordinador torna a continuar podeu continuar que no funciona això que no funciona com s'esperava. Això és possible que la suspensió no sigui compatible pel vostre maquinari.El meu ordinador ha entrat en suspensió i no es reprènSi suspeneu l'ordinador i a continuació premeu una tecla o feu clic al ratolí hauria de despertar-se i mostrar una pantalla demanant-vos la contrasenya. Si això no passa proveu de prémer el botó d'encesa (no el mantingueu premut simplement premeu-lo una vegada).Si això encara no us ajuda assegureu-vos que el monitor de l'ordinador estigui activat i proveu de tornar a prémer una tecla del teclat.Com a últim recurs apagueu l'ordinador mantenint al botó d'engegada premut durant 5-10 segons encara que fent-ho perdreu qualsevol treball sense desar. A continuació heu de tornar a activar l'ordinador.Si això passa cada vegada que suspeneu l'equip és possible que la funció de suspensió no funcioni amb el vostre maquinari.Si l'ordinador perd energia i no té una font d'alimentació alternativa (com una bateria de treball) es desactivarà.La meva connexió de xarxa sense fils (o un altre maquinari) no funciona quan es desperta l'ordinadorSi suspeneu l'ordinador i a continuació torneu-lo a continuar podeu trobar que la vostra connexió a Internet o bé altres dispositius no funcionen correctament. Això pot ser que el controlador per al dispositiu no funcioni correctament amb el controlador i no el mateix dispositiu amb el dispositiu no té gaire configurat. Si el dispositiu té un interruptor d'energia proveu d'apagar-lo i tornar-lo a encendre. En la majoria dels casos el dispositiu tornarà a funcionar de nou. Si es connecta mitjançant un cable USB o similar desconnecteu el dispositiu i torneu-lo a connectar i mireu si funciona.Si no podeu apagar o desconnectar el dispositiu o si això no funciona és possible que hagueu de reiniciar l'equip perquè el dispositiu torni a funcionar.La suspensió envia el vostre ordinador a dormir pel que fa servir menys energia.Què passa quan es suspèn el meu ordinador?Quan suspeneu l'ordinador envieu a dormir. Totes les aplicacions i els documents continuaran obert però es mantindrà una pantalla i altres parts del ordinador s'apaga per estalviar energia. El ordinador encara està activat quan es faci servir un botó de tecla o de botó. Alguns equips tenen problemes amb el suport amb maquinari que significa que no poden ser segurs. És una bona idea provar de fer temps a l'ordinador per veure si no s'ha fet cap problema. Sempre deseu el vostre treball abans de suspendre'lHauríeu de guardar tot el vostre treball abans de posar en suspensió l'ordinador per si alguna cosa va malament i les vostres aplicacions o documents oberts no es poden recuperar quan el torneu a reiniciar.Quan l'ordinador estigui inactiu la pantalla s'enfosquirà per estalviar energia.Perquè s'enfosqueix la pantalla desprès d'una estona?si es possible configurar la brillantor de la vostra pantalla s'enfosquira quan l'ordinador estigui inactiu per estalviar energia. Quan es torni a utilitzar l'ordinador la pantalla il·luminarà.Per aturar que la pantalla s'enfosqueixi solaFeu clic a «Apaga» per a obrir la barra lateral per obrir-la.Canvia la pantalla Atenua quan es canviï la secció d'estalvi d'energia per desactivar la secció d'estalvi d'energiaEls cables solts i els problemes de maquinari són possibles motius.El meu ordinador no s'encendràHi ha diversos motius pels quals l'ordinador no s'encén. Aquest tema ofereix una breu visió general d'alguns dels possibles motius.Ordinador no connectat bateria buida o cable solt (error)Problema amb el maquinari de l'ordinadorÉs possible que un component de l'ordinador estigui trencat o tingui un mal funcionament. Si és aquest el cas haureu de reparar l'ordinador. Les falles més comunes inclouen una unitat de subministrament d'alimentació trencada components defectuosos (com la memòria o la RAM) i una placa base defectuosa.L'ordinador emet un so i després s'apaga (error)El ventilador de l'ordinador gira però no hi ha res a la pantallaEl primer que heu de verificar és que el vostre monitor estigui connectat i engegat.Aquest problema també pot ser degut a un error de maquinari. Els ventiladors poden activar-se quan premeu el botó d'engegada però altres parts essencials de l'ordinador podrien no activar-se. En aquest cas porteu-lo a repararBluetooth Wi-Fi i la banda ampla mòbil es poden apagar per reduir l'ús de la bateria.Desactivar les tecnologies sense fil no utilitzadesPodeu reduir l'ús de la bateria desconnectant Bluetooth Wi-Fi o banda ampla mòbil quan no s'utilitzin.La secció d'estalvi d'energia conté interruptors de banda ampla mòbil i de Bluetooth. Canvieu els serveis no usats per deshabilitar quan es faci servir per canviar-ho.Natalia RuzPantalla d'espera de l'estat de bateria enganxadaEnergia amp; bateriaConfiguració d'estalvi d'energiaPreguntesProblemes d'energiaResoldre problemes amb la potència i les bateries.Mida del fons i lluminositat de la lluminositat del fons de fonsMonitor amp; pantallaRegió i formats de la regió i formats del teclatCompartició de compartició de fitxers personals de Bluetooth amb compartir fitxers multimèdiaParàmetres de comparticióLa configuració de la compartició per a GNOME us permet controlar què és compartida a través de la xarxa local o a través d'altres tecnologies com Bluetooth.ParàmetresLlengües d'usuari i visualització del ratolí tàctil de l'usuariUsuari amp; configuració del sistemaImpressió del document a dues cares o diverses pàgines per full.Imprimeix dissenys a dues cares i en diverses pàginesPer imprimir a ambdós costats de cada full de paperObre el diàleg d'impressió per prémer si es prem CtrlP.Aneu a la pestanya d'instal·lació de la pàgina de la finestra d'impressió i seleccioneu una opció des de les llistes de Mozilla. Si l'opció està inhabilitada la impressió a doble cara està disponible per a la vostra impressora.Les impressores gestionen la impressió a doble cara de diferents maneres. És una bona idea experimentar amb la impressora per veure com funciona.Podeu imprimir més d'una pàgina del document per cara amunt. Utilitzeu les pàgines per cara avall.La disponibilitat d'aquestes opcions pot dependre del tipus d'impressora que tingueu així com de l'aplicació que feu servir. Aquesta opció pot no estar sempre disponible.Impressió de llibrets plegats (com ara un llibre o un fullet) a partir d'un PDF amb paper normal de mida A4/Carta.Impressió d'un llibret en una impressora a doble caraPodeu fer un fullet plegat (com un petit llibre o fulletó) imprimint les pàgines d'un document en un ordre especial i canviant un parell d'opcions d'impressió.Aquestes instruccions són per imprimir un llibret des d'un document PDF.Si voleu imprimir un llibret des d'un document de LibreOffice primer exporteu a un PDF per exemple PDF. de tenir un PDF. El document necessita tenir un nombre múltiple de 4 pàgines que afegiu 8 12 12 que vulgueu afegir abans de 3 pàgines en blanc.Per imprimir un llibretObre el diàleg d'impressió normalment es pot fer a través de la impressió o utilitzant les dreceres de teclat corresponents. Feu clic al botó PropietatsA la llista desplegable d'orientació assegureu-vos que està seleccionat horitzontal.En la llista desplegable dúplex seleccioneu un curt curtFeu clic a D'acord per tornar al diàleg d'impressió.Mostra en rang i nombre de còpies del lloc web.Escriviu el número de pàgines en aquest ordre (n és el nombre total de pàgines i múltiple de 4)n 1 2 n-1 n-2 3 4 n-3 n-4 5 6 n-5 n-6 7 8 n-7 n-8 9 10 n-9 n-10 11 12 n-11ExemplesDetecció de conflictes de pàgina 4123Tipus de llibret de 8 pàgines 81276345Traçador de 20 pàgina 2012191834171656151478131291011Trieu la pestanya de format de pàgina.En format de disposició seleccioneuEn els costats d'una pàgina en la llista desplegable seleccioneu totes les pàgines.Clic Print.Impressió d'un llibret d'un PDF utilitzant una impressora d'una cara.Imprimir un llibret en una impressora d'una cara.Imprimirfins que hagueu escrit totes les pàgines.12 Informes de la pàgina 12121110349856716 llibret de pàgina 16121514341312561110789En els costats d'una pàgina en els costats de la llista desplegable seleccioneu els costats / les pàgines de la dreta.Quan s'hagin imprès totes les pàgines gireu les pàgines i torneu-les a col·locar a la impressora.En les cares de la pàgina hi ha a la llista desplegable seleccioneu els costats de les pàgines / les pàgines esquerra.Com imprimir un llibret plegat de diverses pàgines amb paper A4 o de mida de carta.Imprimir un llibretPodeu imprimir un llibret des d'un PDF.Si el nombre de pàgines del document PDF no és múltiple de 4 heu d'afegir el nombre adequat de pàgines en blanc (12 o 3) per fer-lo múltiple de 4. Per fer-ho podeuCrea un document de LibreOffice amb el nombre inferior que es mostra en pàgines blanc.Exporta les pàgines en blanc a un PDF mitjançant l'exportació PDF com a PDF.Fusiona les pàgines en blanc amb el document PDF utilitzant el cursor o PDF comprès a les pàgines en blanc al final.Seleccioneu el tipus d'impressora que utilitzareu per imprimir des de la llista següentCancel·leu un treball d'impressió pendent i elimineu-lo de la cua.Cancel·leu pauseu o allibereu d'un treball d'impressióPodeu cancel·lar un treball d'impressió pendent i eliminar-lo de la cua a la configuració de la impressora.Cancel·lar un treball d'impressióSi accidentalment heu començar a imprimir un document podeu cancel·lar la impressió de manera que no calgui perdre tinta ni paperCom cancel·lar un treball d'impressióObriu la vista general d'activitats. i comenceu a escriureFeu clic a les impressores per obrir el quadre.Feu clic al botó Mostra els treballs de la part dreta a la part dreta del diàleg de les impressora.Cancel·leu el treball d'impressió fent clic al botó de parada.Si no cancel·la el treball d'impressió com et posi premut el botó de cancel·lar sobre la vostra impressora.Com a últim recurs especialment si teniu un treball gran d'impressió amb molt de pàgines que no suprimireu suprimir el paper de la safata de paper de la impressora. La impressora hauria d'adonar-se que no hi ha cap paper i tornar-la a activar i desactivar la impressió de nou.Aneu amb compte amb no malmetre la impressora quan retireu el paper. Si heu de tibar amb força per enretirar-lo probablement sigui millor deixar-lo on és.Pausar i alliberar un treball d'impressióSi voleu fer una pausa o alliberar un treball d'impressió podeu fer-ho anant al diàleg de treballs a la configuració de la impressora i fent clic al botó corresponent.Feu clic al botó Mostra els treballs individuals a la part dreta de les impressores i feu una pausa o deixeu anar el treball d'impressió basat en les vostres necessitats.Imprimir un document en un paper diferent o orientacióCanviar la mida del paper al imprimirSi voleu canviar la mida del paper del vostre document (per exemple imprimir un PDF amb una carta en paper A4) podeu canviar el format d'impressió del document.Seleccioneu la pestanya d'instal·lació de la pàgina.Sota la columna del paper seleccioneu la mida del paper de la llista desplegable.Feu clic a Imprimeix per imprimir el document.També podeu utilitzar la llista desplegable per a triar una orientació diferentVerticalapaïsatVertical del revésApaïsat del revésAssegureu-vos que teniu el sobre ben encarat i que heu triat la mida del paper correcte.Imprimeix sobresLa majoria d'impressores us permeten imprimir directament en un sobre. Això és especialment útil si teniu moltes cartes per enviar per exemple.Imprimir sobre sobresHi ha dues coses que cal comprovar quan intenteu imprimir en un sobre.El primer que és la impressora sap que la mida del sobre és. Premeu l'enviament sobre el diàleg d'impressió per obrir la pàgina de configuració de la pàgina i triar el tipus de paper en mida estàndard. Si no podeu fer això vegeu la mida del paper en mida estàndard. Si no podeu canviar el paquet en mida de paper (per exemple si podeu canviar la mida del paper en mida estàndard.En segon lloc cal assegurar-se que els sobres es carreguin pel costat correcte a la safata de la impressora. Comproveu el manual de la impressora o intenteu imprimir un sobre i verifiqueu en quina part s'imprimeixi per veure quina és la forma correcta.Algunes impressores no estan dissenyades per poder imprimir sobres especialment algunes impressores làser. Consulteu el manual de la vostra impressora per veure si accepta sobres. En cas contrari podeu nalmetre la impressora introduint-ne un.Comproveu la quantitat de tinta o tòner que queda als cartutxos.de la impressora.Com puc verificar els nivells de tinta o tòner de la impressora?Com es comprova la quantitat de tinta o tòner que queda a la impressora depèn del model i del fabricant de la impressora i dels controladors i aplicacions instal·lats a l'ordinador.Algunes impressores tenen una pantalla incorporada per mostrar els nivells de tinta i altra informació.Algunes impressores tenen els nivells de tinta o nivells de tinta a l'ordinador que es pot trobar en el quadre Impressores de als Paràmetres. El nivell de tinta es mostrarà amb els detalls de la impressora.Els controladors i les eines d'estat per a la majoria d'impressores HP els proporciona Imaging and Printing Linux (HPLIP). Altres fabricants poden subministrar controladors propietaris amb funcions similars.Per si podeu instal·lar una aplicació per comprovar o fer un seguiment de els nivells de tinta tinta i tòner. Mostra l'estat de tinta per a molts propòsits HP i Canon impressores si la vostra impressora està a la llista de models compatibles i l'OpenOffice.org.Algunes impressores encara no són compatibles amb Linux i altres no estan dissenyades per informar dels seus nivells de tinta.Canvieu el nom o la ubicació d'una impressora a la configuració de la impressora.Canvieu el nom o la ubicació d'una impressoraPodeu canviar el nom o la ubicació d'una impressora a la configuració de la impressora.És aconsellable tenir privilegis administratius al sistema o a la ubicació d'una impressora.Canvieu el nom de la impressoraSi voleu canviar el nom d'una impressora seguiu els següents passosPremeu l'anell de clic en la cantonada superior dreta i introduïu-hi el tipus de contrasenya a la vegadaFeu clic al nom de la vostra impressora i comenceu a escriure un nou nom per a la impressora.Premeu Retorn per desar els canvis.Canviar la localització de la impressoraPer canviar la ubicació de la impressoraFeu clic a la ubicació i comenceu a editar-la.Premeu Retorn per desar els canvis.Intercalar i revertir l'ordre d'impressió.Feu que les pàgines s'imprimeixin en un ordre diferentInverteixNormalment les impressores imprimeixen primer la primera primera pàgina i per últim la darrera de manera que les pàgines acaben en ordre invers quan es recullen. Si és necessari podeu invertir aquest ordre d'impressió.Invertir l'ordrePremeu CtrlP per obrir el diàleg ImprimeixA la pestanya General resumeix les còpies de l'última pàgina impresa primer i així successivament.Intercalar (error)Per compaginarEn la pestanya General s'hi desplaça les còpies Collate.La manera de netejar un embús de paper dependrà de la marca i el model d'impressora que tingui.Netejar un embús amb el paperDe vegades les impressores alimenten incorrectament fulls de paper i s'embussen.El manual de la vostra impressora generalment proporcionarà instruccions detallades sobre com arreglar els embussos de paper. En general haurà d'obrir un dels panells de la impressora per trobar l'embús i després amb fermesa (però acuradament!) treure el paper encallat del mecanisme d'alimentació de la impressora.S'ha esborrat el embús que heu de prémer sempre el botó de la impressora per iniciar de nou. Amb algunes impressores podeu fer que la impressora estigui possible desactivar i aleshores torneu a iniciar la impressora i a continuació començar el treball d'impressió de nou.Imprimiu només pàgines concretes o només una sèrie de pàgines.Imprimiu només certes pàginesPer imprimir només algunes pàgines del documentA la pestanya General trieu les pàgines de la secció de l'interval.Escriviu al quadre de text separats per comes els números de les pàgines que voleu imprimir Utilitzeu un guió per indicar un rang de pàgines.Per exemple si introduïu text en les pàgines del quadre de text les pàgines i 9 es d'imprimir.external ref='figures/printing-select.png' md5='9d2e7d75fbf695d4362b0d6dfb493d96'Trieu la impressora que utilitzeu amb més freqüència.Establiu la impressora predeterminadaSi teniu més d'una impressora disponible podeu seleccionar quina serà la vostra impressora predeterminada. És possible que vulgueu triar la impressora que utilitzeu més sovint.Per defecte és privilegis d'administració al sistema per establir la impressora.Clic Printers.Seleccioneu la impressora predeterminada de la llista d'impressores disponibles. (error)Quan imprimiu en una aplicació la impressora predeterminada s'utilitza automàticament tret que trieu una altra.Configureu una impressora que estigui connectada a l'ordinador o a la xarxa local.Configureu una impressora localEl vostre sistema pot reconèixer diversos tipus d'impressores automàticament una vegada que estiguin connectades. La majoria d'impressores estan connectades amb un cable USB que es connecta a l'ordinador però algunes impressores estan connectades a la xarxa per cable o Wi-Fi.Si la impressora està connectada a la xarxa no es definirà automàticament des de la llista Impressores en els Paràmetres.Assegureu-vos que la impressora està activada.Connecteu la impressora al vostre sistema mitjançant el cable adequat. Podeu veure l'activitat a la pantalla a mesura que el sistema cerca els controladors i se us pot demanar d'autentificar-vos per instal·lar-los.Apareixerà un missatge quan el sistema hagi acabat la instal·lació de la impressora. La pàgina d'impressió mostra la pàgina d'impressió a imprimir o opcions per fer canvis addicionals a la configuració de la impressora.Si la impressora no s'ha configurat automàticament la podeu afegir a la configuració de les impressoresPremeu el botó AfegeixEn la finestra emergent seleccioneu la nova impressora i premeu Add. de l'amfitrió (error)Si la vostra impressora no apareix a la finestra d'impressió heu d'instal·lar els controladors d'impressió.Després d'instal·lar la impressora podeu canviar la vostra impressora per defecte.Si les impressions es veuen ratllades descolorides o falten colors consulteu els nivells de tinta o bé netegeu el capçal d'impressió.Per què hi ha ratlles línies o colors incorrectes a les meves impressions?Si les vostres impressions són fluixes descolorides hi ha línies que estan fora de lloc o tenen de mala qualitat pot ser degut a un problema amb la impressora o amb un baix nivell de tinta o tòner.Text o imatges que s'esvaeixenÉs possible que us estigueu quedant sense tinta o tòner. Comproveu el subministre de tinta o tòner i compreu un cartutx nou si és necessari.Ratlles i línies (error)Colors incorrectesLa impressora pot haver quedat sense un color de tinta o tòner. Comproveu el subministrament de tinta o tòner i compreu un cartutx nou si és necessari.Línies irregulars o línies que no són rectesSi les línies de la impressió han de ser recta i es tornen irregulars és possible que hagueu d'alinear el capçal d'impressió. Consulteu el manual d'instruccions de la impressora per obtenir detalls sobre com fer-ho.Deseu un document com a fitxer PDF PostScript o SVG en lloc d'enviar-lo a una impressora.Imprimir a un fitxerPodeu triar un document a un fitxer en lloc d'enviar-lo perquè s'exporti a una impressora. La impressió a un fitxer crearà un PDF PDF o un fitxer SVG que conté el document. Això pot ser útil si voleu transferir el document a una altra màquina o compartir amb algú.Per imprimir a un fitxer (error)Per canviar el nom de fitxer per defecte i on es desa el fitxer es desaran en fer clic al nom de fitxer. Feu clic a la selecció per defecte tot i que heu acabatEl PDF és un tipus de fitxer per defecte per al document. Si voleu utilitzar un format de sortida diferent seleccioneu o SVG.Trieu les vostres altres preferències per a la pàgina.Premeu la impressió per desar el fitxer.Ordre de configuració local i absència dues cares i diverses parts.AjustaConfigurar una impressoraMides i dissenysDiferent tipus de mides de paper i dissenysImpressores no detectades embussos de paper impressions que es veuen malamentProblemes d'impressióHistorial de monitors de pantalla historial de paperera amp; arxius temporalsParàmetres de privacitat (error)Atureu o limiteu el vostre ordinador de fer un seguiment dels fitxers utilitzats recentment.Desactiva o limita el seguiment de l'historial de fitxers (error)Desactivar el seguiment de l'historial de fitxersObre la vista general d'activitats i comenceu amb millor privadesa.Feu clic a la privadesa per obrir el quadre.Seleccioneu l'ús de i historialCanvia el commutador utilitzats recentment per desactivar-laPer tornar a activar aquesta característica canvieu els utilitzats recentment a l'ordinador.Utilitzeu el botó recent per esborrar l'historial de l'historial immediatament.Aquesta configuració no afectarà la manera com el vostre navegador emmagatzema informació sobre els llocs web que visiteu.Restringiu el temps durant el qual es fa seguiment del vostre historial de fitxersAssegureu-vos que el commutador utilitzat recentment està definit per defecte.Seleccioneu la longitud del temps per avisar l'historial escolliu entre opcions 1 dia 7 dies o dies o Forever.Activeu o desactiveu la geolocalització.Controlar els serveis d'ubicació (error)Desactiveu les funcions de geolocalització de l'escriptoriCanvieu els serveis de ubicació per a desactivar-laPer tornar a activar aquesta funció estableix els serveis d'ubicació a actiu.Establiu amb quina freqüència es netegen la paperera i els arxius temporals de l'ordinador.Purgar la paperera amp; arxius temporalsNetejar la paperera de reciclatge i els fitxers temporals elimina els fitxers no desitjats i innecessaris de l'ordinador i també allibera més espai al disc dur. Podeu buidar manualment la paperera i netejar els fitxers temporals però també podeu configurar l'ordinador per fer-ho automàticament.Els fitxers temporals són fitxers creats automàticament per aplicacions en un segon pla. Poden augmentar el rendiment proporcionant una còpia de les dades que s'hagin descarregat o calculat.Buideu automàticament la paperera de reciclatge i elimineu els fitxers temporalsSelecciona la paperera de reciclatge i després de l'enviament (error) (error)Utilitzeu la paperera buida o deixeu-lo d'esborrar els botons temporals per a realitzar aquestes accions immediatament.Podeu suprimir fitxers immediatament i suprimeix de forma permanent sense fer servir la paperera. Vegeu l'enviament per a informació.Eviteu que altres usuaris facin servir el vostre escriptori quan marxeu de l'ordinador.bloquejar automàticament la pantallaQuan sortiu l'ordinador hauríeu de bloquejar la pantalla per a evitar que altres persones facin servir el vostre escriptori i accedir a vostres fitxers. Si us plau doneu a la vostra pantalla podeu tenir que la pantalla de l'ordinador vulgueu tenir a dir un període de temps inhabilitat després de temps. Això ajudarà a fer que l'ordinador no sigui necessari.Quan la pantalla estigui blocada les aplicacions i els processos del sistema continuaran funcionant però s'haurà d'introduir la contrasenya per tornar a utilitzar-lo de nou.Per configurar el temps abans que la pantalla es bloquegi automàticamentSelecció de pantalla Lock.  (error)Les aplicacions poden introduir notificacions per que encara es mostren a la pantalla de bloqueig. Això és convenient per veure si teniu cap correu electrònic sense haver de desbloquejar la pantalla. Si aneu a altres persones visiteu notificacions emergents. (error)Feu una foto o registreu un vídeo del que està passant a la vostra pantalla.Captures i enregistraments de pantalla (error)Fes una captura de pantallaObre la captura de pantalla des de la vista general.En la finestra de captura de pantalla seleccioneu si voleu capturar tota la pantalla la finestra o una àrea de la pantalla. Si cal seleccionar un retard si cal seleccionar una finestra o una altra configuració per a la captura de pantalla Aleshores seleccioneu qualsevol efecte que vulgueu.Feu clic al principi de totSi seleccioneu l'àrea seleccionada per a capturar el punter els canvis en un espai de crosshair. i arrossegueu l'àrea que voleu fer la captura de pantalla per a la captura de pantalla.En la finestra de captura de fitxers introduïu un nom de fitxer i trieu una carpeta i feu clic a continuacióDe manera alternativa importeu la captura de pantalla directament a una aplicació image-editing de application sense desar-la primer. Feu clic a Copia per enganxar la imatge a l'altra aplicació o arrossegueu la captura de pantalla a l'aplicació.Dreceres de teclatFeu ràpidament una captura de pantalla de l'escriptori una finestra o una àrea de pantalla mitjançant aquestes dreceres de teclat globalspermissions-invalid-uri-label Scrn de tenir una captura de pantalla de l'escriptori.AltPrt Scrn a prendre una captura de pantalla d'una finestra.Es ShiftPrt Scrn de cap a una captura de pantalla d'una àrea que seleccioneu. (error) (error) (error)Fer un enregistrament de pantallaPodeu fer un enregistrament de vídeo del que està passant a la pantallaPremeu CtrlAltShiftR per començar l'enregistrament que està a la pantalla.Es mostra un cercle vermell a l'extrem superior dret de la pantalla quan l'enregistrament està en curs.Una vegada heu acabat premeu la pulsació de nou per aturar l'enregistrament.El vídeo es desa en la carpeta dels vídeos a la vostra carpeta d'inici amb un nom de fitxer que comença amb «--add-feed») i inclou la data i l'hora i l'hora. Si no teniu una carpeta de vídeos els vídeos es desaran en la vostra carpeta d'inici de sessió.Podeu iniciar sessió al vostre sistema mitjançant un escàner de la vostra empremta digital en comptes d'escriure la vostra contrasenya.Registrar-se mitjançant l'empremta digitalSi el vostre sistema té un escàner d'empremtes digitals compatible podeu gravar la vostra empremta digital i usar-la per iniciar sessió.Enregistrar una empremta digitalAbans de poder iniciar sessió amb la vostra empremta digital heu de gravar-la per a que el sistema la pugui utilitzar per identificar-vos.Si el vostre dit està massa sec és possible que tingueu dificultats per registrar la vostra empremta digital. Si això passa humitegeu el dit una mica assequeu-lo amb un drap net i sense borrissol i torneu-ho a provar.Necessiteu privilegis d'administrador per editar els comptes d'usuari que ja no formen el vostre propi.Obriu la vista general d'activitats. i comenceu a teclejarFeu clic a usuaris per obrir el quadre.Premeu la següent acció per al següent inici de sessió per a afegir l'empremta digital al compte seleccionat. Si esteu afegint l'empremta digital d'un usuari diferent primer haureu de activar-ho per al quadre.Seleccioneu el dit que voleu utilitzar per a la empremta digital i finalment Endavant. (error)Seleccioneu Endavant. Veureu un missatge de confirmació que la vostra empremta digital es desada correctament. Tanqueu totes les solucions per desarValidant que la vostra empremta funcionaAra comproveu que l'inici de sessió amb l'empremta digital funcioni. Si registreu una empremta digital encara teniu l'opció d'iniciar sessió amb la vostra contrasenya.Deseu qualsevol treball obert i a continuació tanqueu la sessió.A la pantalla d'inici de sessió seleccioneu el vostre nom de la llista. Apareixerà el formulari d'entrada de la contrasenya.En lloc d'escriure la vostra contrasenya hauríeu de poder lliscar el dit al lector d'empremtes.Trieu la regió utilitzada per a la data i l'hora els números la moneda i mesura.Canvieu la data i els formats de mesuraPodeu controlar els formats que s'utilitzen per a dates hores números moneda i mesures per a que coincideixin amb la configuració local de la vostra regió.Obriu la vista general d'activitats. i comenceu a teclejar la regió i editar-la.Feu clic a la regió i llengua per obrir el quadre.Clic Formats.Seleccioneu la regió i l'idioma que fa més de les coincidències amb els formats que vulgueu utilitzar. Si la regió i l'idioma no es mostra a sota de la part inferior de la llista per seleccionar totes les regions disponibles.Feu clic a Fet per desar.Responeu quan la sessió ha de reiniciar perquè els canvis tinguin efecte en fer clic a «Reinicia» o feu clic a l'hora de reiniciar després.Després d'haver seleccionat una regió l'àrea que es troba a la dreta de la llista mostra diversos exemples de com es mostren les dates i altres valors. Encara que no es mostra als exemples la vostra regió també controla el dia de començament de la setmana al calendari.Canvieu a un idioma diferent per a la interfície d'usuari i el text d'ajuda.Canviar l'idioma que utilitzeuPodeu fer servir l'escriptori i les aplicacions en dotzenes d'idiomes sempre que tingueu instal·lats els paquets d'idioma adequats a l'ordinador.Feu clic a la classificació.Seleccioneu la regió desitjada i l'idioma seleccionat. Si la regió i els l'idioma no es llisten a la part inferior de la llista per seleccionar totes les regions disponibles.Algunes traduccions poden ser incompletes i és possible que algunes aplicacions no admetin la vostra llengua. Qualsevol text no traduït apareixerà en l'idioma en què es s'hagi desenvolupat originalment el programari en general anglès americà.Hi ha algunes carpetes especials en la carpeta d'inici on les aplicacions poden emmagatzemar coses com imatges de música i documents. Aquestes carpetes utilitzen noms estàndard segons la vostra llengua. Quan voleu utilitzar aquesta carpeta a l'hora de actualitzar els noms de la carpeta en els noms estàndard de l'idioma o que voleu utilitzar tots els noms de sessió en els noms concrets del vostre idioma seleccionat.Canvieu durant el temps d'espera abans de bloquejar la pantalla en la configuració de la privacitat.La pantalla es tanca massa ràpidament (error)Per esperar un període més llarg abans de bloquejar automàticament la pantallaFeu clic a la privadesa en la barra lateral per obrir el quadre.Premeu sobre la pantalla per sobreSi està habilitat el bloqueig automàtica de la pantalla es pot canviar el valor en la pantalla de bloqueig després de la llista desplegable. (error)Compartició de fitxers d'escriptori amb fitxers de correu electrònic comparticióCompartició2014-2015Permetre que els fitxers es pugin a l'ordinador utilitzant Bluetooth.Compartir el control sobre BluetoothPodeu habilitar la compartició Bluetooth per rebre fitxers a la carpeta de Bluetooth al directori de baixadesPermet que els fitxers es comparteixi a la vostra carpeta de baixadesAssegureu-vos que el Bluetooth està habilitat.Bluetooth-enabled els dispositius poden enviar fitxers a la vostra carpeta de baixades només quan el panell Bluetooth estigui obert.Permeteu que altres persones vegin i interactuïn amb el vostre escriptori usant VNC.Compartir el vostre escriptoriPodeu permetre que altres persones vegin i controlar l'escriptori des de qualsevol altre ordinador amb una aplicació de visualització d'escriptori. Configureu la compartició de pantalla per permetre a altres ordinadors per accedir a l'escriptori i establir les preferències de seguretat.Heu de tenir el paquet policycoreutils-gui instal·lat per a compartir la pantalla per poder obrir.Instal·la el contacte..Feu clic a la compartició de la barra lateral per obrir el quadre.Si la compartició de la compartició en la dreta a la part superior de la finestra està configurada per seleccionar-lo.Si el nom de text us permet editar podeu canviar el nom a l'ordinador mostra la pantalla a la xarxa.Selecció de pantalla Sharing. Per permetre que altres visualitzacions vegin la vostra finestra de l'escriptori canvieu a l'ordinador. Això significa que altres persones puguin intentar connectar-vos a l'ordinador i mostrar-vos la vostra pantalla a la vostra pantalla. (error)SeguretatÉs important que tingueu en compte tot el que representa cada opció de seguretat abans de canviar-la. (error)Si voleu triar si voleu permetre a algú accedir a l'escriptori activeu connexions a les connexions disponibles. Si desactiveu aquesta opció no se us demanarà que vulgueu permetre a algú connecteu-vos a l'ordinador.Aquesta opció està activa per defecteEs necessita una contrassenya (error)Aquesta opció està desactivada de manera predeterminada però heu d'activar-la i establir una contrasenya segura.XarxesLa secció de les xarxes llisten les xarxes on esteu connectat actualment. Utilitzeu el commutador següent per a cada lloc on es pugui compartir el vostre escriptori.Deixeu de compartir el vostre escriptoriPer desconnectar algú que ha de veure el vostre escriptoriLa compartició de pantalles mostrarà com a Active. cliqueu en ell.Commuta la commutació per a la part superior.Controleu com apareixerà el vostre ordinador a altres equips o dispositius.Establiu el nom de visualització de l'ordinadorPodeu canviar el nom que l'ordinador utilitza per mostrar-se a altres ordinadors o dispositius a la xarxa o a través de Bluetooth. (error)Obriu la vista general d'activitats. i comenceu a escriure (error) (error)Compartiu els arxius multimèdia a la vostra xarxa local usant UPnP.Compartiu la vostra musica fotografies i vídeos (error)Heu de tenir el paquet del Rygel instal·lat per a compartir fitxers multimèdia.Instal·la el RygelSi la compartició de compartició en la part superior dreta de la finestra està configurada per seleccionar-lo. (error)Canvieu la compartició de suports a actiu en actiu. (error)Per afegir una carpeta altra carpeta feu clic a + per obrir Escolliu una finestra de carpeta. Navega a la carpeta desitjada i feu clic a Obre per obrir l'Editor.Feu clic a la part superior podreu navegar per o reproduir suports en les carpetes que seleccioneu al dispositiu extern.Les cel·les de les xarxes llisten les xarxes on esteu connectades. Utilitzeu el commutador següent per a cada element on es pugui compartir. (error)Compartiu els vostres arxius personalsPodeu permetre l'accés a la carpeta de públiques des de la carpeta d'inici d'un altre ordinador a la xarxa. Configureu el fitxer personal per permetre a altres directoris accedir a la carpeta de carpeta.Heu de tenir el paquet complet instal·lat per compartir un fitxer per poder veure més fàcilment. (error) (error) (error)Es mostra un URI on la carpeta pública pot accedir a altres ordinadors a la xarxa.Demana contrasenyaPer requerir altres persones que utilitzin una contrasenya en accedir a la vostra carpeta pública. Canvieu la contrasenya canviar de contrasenya si no feu servir aquesta opció pot intentar visualitzar la carpeta pública.Les cel·les de les xarxes llisten les xarxes on esteu connectat actualment. Utilitzeu el commutador següent per a cada lloc on es pugui compartir els vostres fitxers.Aruna SankaranarayananUtilitzeu l'eina d'ajustaments per començar les aplicacions automàticament en iniciar l'usuari.Envia les aplicacions automàticament a l'inici de la sessióQuan inicieu sessió a l'ordinador inicia automàticament algunes aplicacions i executeu en segon pla. Aquestes són programes importants que ajuda a la sessió d'escriptori a executar suaument.  (error) (error)Clic a la pestanya d'administració de l'inici. (error)Feu clic a Afegeix per afegir una aplicació a la llista. Podeu suprimir una aplicació de la llista fent clic al botó Suprimeix de l'aplicació.Afegiu (o elimineu) les icones dels programes que s'utilitzen amb més freqüència al tauler.Fixeu les vostres aplicacions preferides al taulellPer afegir una aplicació al tauler per accedir-hi fàcilObriu la vista general d'activitats fent clic en les activitats de la part superior esquerra de la pantallaFeu clic al menú d'aplicacions de l'esquerra de la pantalla i trieu l'element general de la vista general del menúFeu clic al botó de quadrícula al tauler i cerqueu l'aplicació que voleu afegir. (error)També podeu fer clic i arrossegar la icona al tauler.Per eliminar una icona de l'aplicació des del tauler feu clic amb el botó dret sobre la icona de l'aplicació i seleccioneu l'adreça del missatge (error)Inicieu les aplicacions des de la vista general d'activitats.Iniciar aplicacions (error)Podeu iniciar aplicacions des del menú d'aplicacions a l'esquerra de la pantalla o podeu utilitzar la vista general d'activitats. prement la tecla espaiadora.Hi ha diverses maneres d'obrir una aplicació vegada que feu servir la vista general d'activitatsComenceu a escriure el nom d'una aplicació — cerca començarà (a la qual no passa el botó de la cerca. Feu clic a la barra de cerca a la part superior de la pantalla i comenceu a escriure el nom exacte. Si no sabeu el nom exacte d'una aplicació proveu de escriure un terme relacionats.Algunes aplicacions tenen icones al tauler moveu les icones de banda dreta al costat dret. Feu clic sobre un d'aquests clics per iniciar l'aplicació corresponent.Si teniu aplicacions que utilitzeu molt freqüència podeu afegir-les al taulellFeu clic al botó de quadrícula a la part inferior del tauler. Veureu més aplicacions més emprades si la vista amb freqüència està habilitada. Si voleu executar una aplicació nova premeu la part inferior de la part inferior per veure totes les aplicacions.Podeu iniciar una aplicació en un espai de treball separat per arrossegar la seva icona des del tauler i deixeu-lo anar a un dels espais de treball situats a la part dreta de la pantalla. L'aplicació s'obrirà a l'espai de treball seleccionat.Podeu llançar una aplicació en espai de treball nou si arrossegueu la seva icona en l'espai de treball buit a la part inferior de l'espai de treball o al petit espai de treball.Executar una ordre rapidament (error)Per exemple per llançar el Rhythmbox premeu el nom i tipus de single-quotes). (sense el nom de l'aplicació per iniciar el programa.Utilitzeu les tecles de cursor per accedir ràpidament a les ordres executar automàticament.Alexandre FrankeDavid FaourApreneu com deixar el compte d'usuari tancar la sessió canviar d'usuari etc.Tancar sessió apagar o canviar d'usuariQuan hagueu acabat d'utilitzar l'ordinador podeu desactivar-lo suspendre'l (per estalviar energia) o deixar-lo encès i sortir. (error)Per permetre que altres usuaris utilitzin l'ordinador podeu tancar la sessió o deixar-la iniciada i canviar els usuaris. Si canvieu d'usuari totes les vostres aplicacions continuaran funcionant i tot estarà on ho deixeu quan torneu a iniciar la sessió.Per sortir o canviar la sessió al menú del sistema al costat dret de la barra superior feu clic al vostre nom i a continuació seleccioneu l'opció correcta.La sessió i canvieu les entrades d'usuari només apareix al menú si teniu més d'un compte d'usuari al sistema.L'entrada de l'usuari només apareix al menú si teniu més d'un compte d'usuari en el vostre sistema.Bloqueja la pantallaSi esteu sortint del vostre ordinador per a un temps curt heu de blocar la pantalla per evitar que altres persones puguin accedir a les vostres fitxers. Quan canvieu la pantalla de bloqueig o introduïu la pantalla de bloqueig proveu de prémer la pantalla per tornar a iniciar la pantalla. Si no activeu la pantalla es mostrarà automàticament una quantitat de temps.Per bloquejar la pantalla feu clic al menú del sistema al costat dret de la barra superior i premeu el botó de la pantalla de bloqueig a la part inferior del menú.Quan estigui blocada la pantalla pot iniciar altres usuaris iniciar la sessió als seus comptes individuals. Entreu sessió a un altre usuari a la pantalla de contrasenya. Podeu tornar a activar el vostre escriptori.SuspènPer desar l'aturada d'energia el vostre ordinador quan no feu servir cap ordinador. Si utilitzeu un ordinador portàtil al GNOME es suspèn automàticament quan es tanqui la suspensió de l'ordinador automàticament quan es tanqui la pantalla de l'ordinador i amb aquesta quantitat de dades molt lenta. Una quantitat molt petita del dispositiu és molt útil.Per suspendre l'ordinador manualment feu clic al menú del sistema a la part dreta de la barra superior. De forma possible que podeu tenir premuda la tecla Alt i feu clic al botó d'engegada o simplement the al botó d'encesa per l'usuari.Apagueu o reinicialitzeu (error) (error) (error) (error)Resum visual del GNOMEEl GNOME 3 té una interfície d'usuari completament reimaginada dissenyada per mantenir-se fora de la vostra línia de treball minimitzar les distraccions i ajudar-vos a fer les coses. Quan inicieu la sessió per primer cop veureu un escriptori buit a la barra superior.external ref='figures/shell-top-bar.png' md5='55f7ae9983112f7b1052e10f21ac84c3'Barra superior del interpret d'ordres de GNOMEexternal ref='figures/shell-top-bar-classic.png' md5='b102db16e8fb7c87cb4e718422359ba4' (error)Vista general d'activitatsexternal ref='figures/shell-activities.png' md5='f21d5d62e41f6823325a144cf82ca1f6'Botó activitatsexternal ref='figures/shell-activities-classic.png' md5='3e44ebb1a8da23348a1727c60d65d013' (error) (error)external ref='figures/shell-dash.png' md5='fe0f72dadeb6ef4f8bd48296b075f00e'El taulerA l'esquerra de la visió general trobareu el tauler més petit que us mostra les aplicacions preferides. Feu clic a qualsevol icona en el tauler per obrir aquesta interfície si l'aplicació ja es farà servir. També es farà clic a la icona situada més tard o a qualsevol espai de treball en la dreta.Feu clic amb el botó dret a la icona mostra un menú que us permet triar qualsevol finestra en una aplicació que s'executi o per obrir una finestra nova. També podeu fer clic a la icona mentre premeu la tecla Ctrl per obrir una finestra nova.Quan entreu a la vista general inicialment estareu a la vista general de finestres. Això us mostra les miniatures de totes les finestres de l'espai de treball actual. (error)Més informació sobre les aplicacions d'inici (error) (error)external ref='figures/shell-appmenu-shell.png' md5='870b7e88bdac60ef6fd0f32941bc3526'Menú aplicació del terminal (error)external ref='figures/shell-appmenu-classic.png' md5='6e28997f340de69969bbd0ea6d4ec822'El menú aplicació situada al costat de les aplicacions i els menús de llocs mostra el nom de l'aplicació activa al costat de la seva icona i proporciona accés fàcil al menú d'aplicació. Els elements que estan disponibles en el menú d'aplicacions varien en l'aplicacióRellotge calendari amp; citesRellotge calendar cites i notificacions (error)Apreneu més sobre el calendari i importeu-ne el calendari.Apreneu més sobre les notificacions i la llista de notificacions.Menú del sistemaexternal ref='figures/shell-exit.png' md5='d1151d6ca5276564830b92a2af45902b' (error)external ref='figures/shell-exit-classic.png' md5='f36e3a0a115ff2181a6fc787e6a83283'Feu clic al menú del sistema a l'extrem superior dret per gestionar la configuració del sistema i l'ordinador.Quan sortiu l'ordinador podeu blocar la pantalla per evitar que altres persones l'usin. També podeu canviar ràpidament els usuaris sense sortir de la sessió fins a moltes persona a l'ordinador o a l'ordinador o bé podeu desactivar una rotació des del menú del sistema. Si la pantalla no es pot recuperar des del menú o bé podeu desactivar una rotació des del menú del sistema o bé podeu desactivar ràpidament des del menú que utilitza.Apreneu més informació sobre canviar de sessió i desactivar l'ordinador per desactivar l'ordinador.Tecla Bloqueja de pantallaexternal ref='figures/shell-lock.png' md5='dcc0335a64450a3a7abed4448bfa84f2'Quan bloqueu la pantalla o es bloqueja automàticament la pantalla de bloqueig es mostra a més de la pantalla. A més del vostre escriptori mentre esteu absent l'ordinador comproveu la pantalla de bloqueig la pantalla i l'hora. També mostra informació sobre la bateria.Apreneu més sobre la pantalla de bloqueig. (error)GNOME té un enfoc diferent per canviar finestres que una llista de finestres permanentment visible com en altres entorns d'escriptori. Això us permet centrar en la tasca que esteu desenvolupant sense distraccions.Més informació sobre les finestres en canviar-ne les finestres. (error)Moure's per l'escriptori amb el teclat.Dreceres de teclat útilsAquesta pàgina proporciona una visió general de les dreceres de teclat que us poden ajudar sobre l'escriptori. Si no podeu utilitzar l'escriptori o les aplicacions de forma més eficient. Si no es pot utilitzar un ratolí o un dispositiu d'apuntament sobre tots els taulers es poden veure amb el teclat. (error)AltF1 o oculta elTecla super (error) (error)Canvia ràpidament entre finestres. Mantingueu premuda la tecla Maj per invertir un ordre. (error)Commuta entre finestres de la mateixa aplicació o des de l'aplicació seleccionada després de l'inici de la aplicacióAquesta drecera utilitza «highlight en els teclats dels EUA on la tecla "Escape" està sobre una tecla de tabulació. En tots els altres teclats la drecera és prou gran per maximitzar la tecla superiorCanvia entre les finestres a l'espai de treball actual. Mantingueu premuda la tecla Maj per ordre inversEn el focus al teclat es troba a la barra superior. En la visualització general d'anses el focus de teclat entre la barra superior de les finestres veieu les aplicacions de visualització i camps de cerca Utilitzeu les tecles de fletxa per navegar.Mostrar la llista d'aplicacionsCommuta entre espais de treball.ShiftSuperPage cap amuntMou la finestra actual a un espai de treball diferent.Moure la finestra actual un monitor a l'esquerra.Mou la finestra un monitor a la dretaOut. de LogBloqueja la pantalla.Mostra la llista de notificacions Premeu Publica o Esc per tancar la llista de notificacions.Dreceres d'edició comuns (error) (error) (error) (error) (error)Copieu el text o els elements seleccionats al porta-retalls.CtrlVEnganxa els continguts del porta-retalls. (error)Desfer la darrera acció.Capturar des de la pantalla (error) (error)AltPrnt ScrnFes una captura de pantalla d'una finestra. (error)Fes una captura de pantalla d'una àrea a la pantalla. Els canvis de punter s'ajustaran a un espai i arrossegueu per seleccionar una àrea.CtrlAltShiftRInicia i para el enregistrament de la pantalla.La decorativa i funcional pantalla de bloqueig proporciona informació útil.La pantalla de bloqueigLa pantalla de bloqueig significa que podeu veure què està passant passant el vostre ordinador està configurat i us permet aprofitar un resum de el qual ha estat revocat. La pantalla de bloqueig mostra una imatge atractiva i us proporciona la pantalla útil i us proporciona informació útil sobre la pantalla mentre que l'ordinador estigui bloquejatel nom d'usuari de la sessió iniciada (error) (error) (error)Per amagar les notificacions des de la pantalla del bloqueig vegeu . (error)Els missatges es despleguen des de la part superior de la pantalla i us avisen quan ocorren determinats esdeveniments.Notificacions i llista de notificacions (error)Si una aplicació o un component del sistema necessita la seva atenció es mostrarà una notificació a la part superior de la pantalla o en la pantalla de bloqueig.Per exemple si rebeu un nou missatge de xat o un correu electrònic nou rebreu una notificació en informarà. Les notificacions de xat es proporcionen un tractament especial i estan representades pels contactes individuals que us han enviat els missatges de xat.Altres notificacions tenen botons seleccionables. Per tancar una d'aquestes notificacions sense seleccionar una de les opcions feu clic al botó tancar.Fent clic al botó tancar en algunes notificacions els desactivarem. En altres casos com Rhythmbox o la vostra aplicació de xat quedaran ocults a la llista de notificacions.La llista de notificacionsLa llista de notificacions us proporciona una manera per portar les notificacions quan és convenient que vosaltres. Si feu clic al rellotge o premeu la llista de notificacions conté totes les notificacions que no hi ha dins les notificacions que no estan actualitzades. (error)Feu clic al botó de llista Neteja per buidar la llista de notificacions.Ocultar notificacionsSi esteu treballant en alguna cosa i no voleu que us molestin podeu desactivar les notificacions.Feu clic a les notificacions en la barra lateral per a obrir el quadre.Commuta les notificacions emergents per desactivar-la (error)També podeu inhabilitar o reactivar les notificacions per a aplicacions individuals del panell de notificacions.Amagar notificacions de la pantalla de bloqueigQuan la pantalla estigui blocada les notificacions apareixeran a la pantalla de bloqueig. Podeu configurar la pantalla de bloqueig per amagar aquestes notificacions per raons de privadesa.Per desactivar les notificacions quan la pantalla estigui bloquejat (error)EscriptoriFinestres de drecera i espais de treball de teclat per mostrarEl vostre escriptori (error)Aplicacions i finestres (error) (error) (error)Obriu la vista general d'activitats. Si la finestra que manca en l'espai de treball actual es mostrarà aquí en una miniatura. Feu clic a la miniatura per redisplay la finestra o la finestraFeu clic a diversos espais de treball a el selector de espai de treball a la part dreta de la pantalla per tornar-ho a provar o per poder trobarFeu clic amb el botó dret a l'aplicació al tauler i apareixeran les finestres obertes. Feu clic a la finestra de la llista per activar-la.Utilitzant el commutador de finestres (error)Si una aplicació té diverses finestres obertes manteniu premuda la tecla de súper i premeu la tecla de retorn (o per sobre al pas anterior. Feu doble clic o arrossegueu una barra de títol per maximitzar o restaurar una finestra.Maximitzar i desmaximitzar una finestra (error)Per maximitzar una finestra agafeu la barra de títol i arrossegueu-la cap a la part superior de la pantalla o bé fer doble clic a la barra de títol. Per maximitzar una finestra amb el teclat premeu la tecla de fixació de tecles i premeu la tecla de retorn per a prémer o prémer el final (error)Per restaurar una finestra a la seva mida no maximitzada arrossegueu-la lluny de les vores de la pantalla. Si la finestra està plenament maximitzada podeu fer doble clic a la barra de títol per restaurar-la. També podeu utilitzar les mateixes dreceres de teclat que heu utilitzat per maximitzar finestra. (error) (error)Moure i canviar la mida de les finestresPodeu moure i canviar la mida de les finestres per ajudar-vos a treballar de forma més eficient. A més del comportament d'arrossegament que podeu esperar les funcions de GNOME i els modificadors us ajudaran a organitzar les finestres ràpidament.Mou una finestra tornant-lo a arrossegar o reduir la barra de títol i arrossegueu-lo cap a qualsevol posició de la finestra. Mantingueu premuda la tecla Maj mentre moveu la finestra a les vores de la pantalla i altres finestres. (error)També podeu canviar la mida d'una finestra maximitzada fent clic al botó maximitzar de la barra de títol. (error) (error)Premeu SuperTab.Canvieu entre finestresPodeu veure totes les aplicacions en execució que tenen una interfície gràfica d'usuari en el commutador de finestres. Això canvia la commutació entre tasques un procés d'execució i proporciona una imatge completa de quines aplicacions estan executant.Des de l'espai de treballPremeu SuperTab SuperTab per anar el canviador de la finestra. (error)En cas contrari manteniu premuda la tecla Súper premeu la tecla Tab per moure-us entre la llista de finestres obertes o ShiftTab per tornar enrere.També podeu utilitzar la llista de finestres a la barra inferior per accedir a totes les finestres obertes i saltar entre elles.Windows al commutador de la finestra s'agrupen si teniu una còpia de les aplicacions amb diverses finestres respecte a la finestra i premeu la tecla de retorn. Manteniu premuda la tecla de retorn (o premeu la tecla de retorn per al pas sobre la llista.També podeu moure entre les icones de l'aplicació al commutador de la finestra amb les tecles → o llicenciador o seleccioneu un clic amb el ratolí. (error)Des de la vista general d'activitats feu clic en una finestra per a canviar i deixeu anar la visió general. Si teniu diversos espais de treball obriu podeu fer clic a cada espai de treball per visualitzar les finestres obertes.Maximitzar dues finestres costat per costat. (error)Podeu maximitzar una finestra només a la part esquerra o dreta de la pantalla cosa que us permetrà col·locar dues finestres costat per costat per canviar ràpidament d'una a l'altra. (error)Per restaurar una finestra a la seva mida original arrossegueu-la fora de la pantalla o utilitzeu la mateixa drecera de teclat que vareu utilitzar per maximitzar.Mou i organitza les finestres.Finestres i espais de treball (error)També podeu agrupar les vostres aplicacions en espais de treball. Visiteu els temes d'ajuda sobre la finestra i l'espai de treball a continuació per obtenir més informació sobre com utilitzar aquestes funcions.WindowsTreballant amb finestres (error) (error) (error) (error)Utilitzant el ratolíObriu la vista general d'activitats.Obriu la vista general d'activitats del menú d'aplicacions situat a la part superior esquerra de la pantalla. (error) (error)Arrossegueu la finestra cap a un espai de treball buit. Aquesta àrea de treball ara conté la finestra que heu deixat anar i un espai de treball buit apareix en la part inferior del selector de treball.Arrossegueu la finestra cap a un espai de treball buit. Aquesta àrea de treball ara conté la finestra que hi heu deixat anar.Utilitzant el teclat (error)Premeu la SuperShiftPage amunt a moure la finestra a un espai de treball que està sobre el selector de l'espai de treball actual. (error)Utilitzeu el selector d'àrea de treball.Navegueu entre espais de treballNotes superior de la pantalla feu clic al menú Aplicacions i seleccioneu la vista general d'activitats.Feu clic a l'espai de treball en el selector de espai de treball en el costat dret de la pantalla per veure les finestres obertes en aquest espai de treball.Feu clic a qualsevol imatge en miniatura d'una finestra per activar l'espai de treball. (error) (error) (error)Els espais de treball són una manera d'agrupar finestres al vostre escriptori. (error)external ref='figures/shell-workspaces.png' md5='5a7e511449e645bf69111c82868f4db8' (error) (error)Els espais de treball es refereixen a l'agrupament de finestres a l'escriptori. Podeu crear diversos espais de treball que actuen com a escriptoris virtuals. Els espais de treball estan dissenyats per reduir el desordre i fer que sigui més fàcil navegar per l'escriptori.Els espais de treball es poden utilitzar per organitzar la vostra feina. Per exemple podeu tenir totes les finestres de comunicació com ara correu electrònic i el programa de xat en un espai de treball i la feina que esteu fent en un espai de treball diferent. (error)En la vista general d'activitats moveu el cursor al costat esquerre de la pantalla. (error)Apareixerà un quadre vertical que mostrarà els espais de treball en ús a més d'un espai de treball buit. Aquest és el selector d'espais de treball.Apareixerà un quadre vertical que mostra els espais de treball disponibles. Aquest és el selector d'espais de treball. (error) (error)Sempre hi ha almenys un espai de treball.Trieu el so per reproduir missatges establir el volum d'alerta o desactivar-los.Trieu o desactiveu el so d'alertaL'ordinador reproduirà un so simple d'alerta per a certs tipus de missatges i esdeveniments. Podeu triar diferents sons per a les alertes establir-ne el volum independentment del volum del vostre sistema o desactivar-los completament.Obriu la vista general d'activitats. i comenceu a escriureFeu clic a so per obrir el quadre. (error)Utilitzeu el control lliscant de volum per al sistema Soundsin de nivells del volum a establir el volum de les alertes sonores Això no afecta el volum de les pel·lícules de música o altres fitxers.Resoldre problemes com el de no tenir so o tenir-ne mala qualitat.Problemes amb el soHi ha diversos motius pels que pot fallar la reproducció de so a l'ordinador. Quin dels temes següents descriu millor el problema que esteu experimentant?Comproveu els cables d'àudio i els controladors de la targeta de so. (error)Si sentiu espetecs o brunzits quan es reprodueixen sons a l'ordinador és possible que tingueu un problema amb els cables d'àudio o els connectors o un problema amb els controladors de la targeta de so.Comproveu que els altaveus estiguin connectats correctament.Si els altaveus no estan totalment connectats o si estan connectats al sòcol incorrecte és possible que escolteu un brunzit.Assegureu-vos que el cable de l'altaveu / auricular no està malmès. (error) (error)Algunes cartes de so no funcionen molt de Linux perquè no tenen els mateixos controladors necessaris. Aquest problema té més difícil per augmentar la cerca i el model de la vostra targeta de so a Internet per veure si altres persones tenen el mateix problema.Podeu utilitzar l'ordre per obtenir més informació sobre la targeta de so.Comproveu que el so no estigui silenciat que els cables estiguin connectats correctament i que s'ha detectat la targeta de so.No puc escoltar cap soroll a l'ordinadorSi no podeu escoltar cap so a l'ordinador per exemple quan intenteu reproduir música seguiu els consells de resolució de problemes següents.Assegureu-vos que el so no està silenciat.Obriu el menú de sistema i assegureu-vos que el so no estigui silenciat o encès.Alguns portàtils tenen interruptors de silenci o tecles en els teclats — proveu de prémer aquesta tecla per veure si canvia a so.També heu de comprovar que no heu silenciat l'aplicació que esteu utilitzant per reproduir el so (per exemple el reproductor de música o el reproductor de pel·lícules). L'aplicació pot tenir un botó de silenci o volum a la finestra principal així que comproveu-ho.També podeu comprovar també la pestanya Aplicacions a la interfície gràficaEn nivells de volum comproveu que l'aplicació no està silenciat.Comproveu que els altaveus estiguin activats i connectats correctamentSi l'equip disposa d'altaveus externs assegureu-vos que estiguin activats i que tinguin volum. Assegureu-vos que el cable de l'altaveu estigui connectat de manera segura a la presa d'àudio "sortida" de l'ordinador. Aquest sòcol sol ser de color verd clar.Algunes cartes de so poden canviar entre el sòcol que utilitzen la sortida (per a la sortida d'HTML) i el sòcol per a les diferencia. El sòcol de sortida pot ser diferent de la sortida i Mac OS on s'executa el cable de Linux a un altre sòcol d'àudio o Mac OS de l'ordinador.L'última cosa que cal comprovar és que el cable d'àudio està connectat de manera segura a la part posterior dels altaveus. Alguns altaveus també tenen més d'una entrada també.Comproveu que estigui seleccionat el dispositiu de so correcteAlguns equips tenen diversos "dispositius de so" instal·lats. Alguns d'aquests són capaços de generar so i d'altres no així que heu de comprovar que seleccioneu el dispositiu de so correcte. Això pot comportar fer diverses proves-error per triar el dispositiu correcte. (error)Si això no funciona és possible que vulgueu provar de fer el mateix per a qualsevol altre dispositiu que es mostri.Comproveu que la targeta de so s'hagi detectat correctament (error)Executeu l'ordre de l'usuari en el terminal per trobar la targeta de so que té Aneu a vista general i obriu un enfoc  (error)Comproveu si un controlador d'àudio o un dispositiu d'àudio és llistat en aquest cas haureu de veure el nombre de i model de la targeta de so. També mostra un llistat amb la informació més detallada de la targeta més detallada (error)Si no podeu obtenir controladors per a la vostra targeta de so és possible que preferiu comprar una targeta de so nova. Podeu obtenir targetes de so que es puguin instal·lar a l'interior de l'ordinador i targetes de so USB externes.Utilitzeu un micròfon analògic o USB i seleccioneu un dispositiu d'entrada predeterminat. (error)Podeu utilitzar un micròfon extern per xatejar amb amics parlar amb companys de feina fer gravacions de veu o utilitzar altres aplicacions multimèdia. Fins i tot si l'equip té un micròfon integrat o una càmera web amb un micròfon un micròfon independent sol proporcionar una millor qualitat d'àudio.Si el micròfon té un aparador circular connecteu-lo a el sòcol d'àudio apropiada al vostre ordinador. La majoria de ordinadors tenen dos cops i un rombe. Si no es mostra les instruccions en un compte que no és vàlid s'utilitzarà el tipus de color lliure que es va utilitzar per defecte. Si no és així no es mostra les instruccions en el sòcol adequat és normalment utilitzat per defecte.Si teniu un micròfon USB connecteu-lo a qualsevol port USB de l'ordinador. Els micròfons USB funcionen com a dispositius d'àudio separats i és possible que hagueu d'especificar el micròfon que voleu utilitzar per defecte.Seleccioneu un dispositiu d'entrada d'àudio predeterminat (error)Podeu ajustar el volum i desactivar el micròfon des d'aquest panell.Connecteu els altaveus o els auriculars i seleccioneu un dispositiu de sortida d'àudio predeterminatUtilitzeu diferents altaveus o auricularsPodeu utilitzar altaveus o auriculars externs amb l'ordinador. Normalment ho estan bé utilitzar un connector circular a través d'un connector circular (tip o sssdbe.Si els altaveus o els auriculars tenen un connector perfecte al sòcol apropiat és a l'ordinador. La majoria de ordinadors tenen dos cops i els auriculars que es poden utilitzar per seleccionar el dispositiu per defecte. En cas que no vegeu les instruccions de sota o auriculars no es pot utilitzar per defecte. Si no vegeu les instruccions de sota els altaveus o bé es poden utilitzar per seleccionar un núvol de l'ACPI.Alguns equips admeten sortida multicanal per a so envoltant. Normalment s'utilitzen múltiples connectors TRS que sovint es codifiquen per colors. Si no esteu segurs de quin connector va a quin endoll podeu provar la sortida de so a la configuració de so.Si teniu altaveus o auriculars USB o auriculars analògics connectats a una targeta de so USB connecteu-los a qualsevol port USB. Els altaveus USB actuen com a dispositius d'àudio separats i és possible que hagiueu d'especificar quins altaveus s'utilitzen per defecte. (error)Utilitzeu el botó de selecció del test per comprovar que tots els altaveus estiguin correctament i connectats al sòcol correcte. (error) (error)Per canviar el volum del so obriu el menú del sistema des de la part dreta de la barra superior i moveu el lliscador del volum o dreta. Podeu desactivar completament el so arrossegant el lliscador a l'esquerra.Alguns teclats tenen algunes claus que permeten controlar el volum. Normalment es veuen els altaveus amb ones que contenen provinents de les tecles canviades A la part superior. Els teclats del teclat es troben normalment a les tecles omeses per fer servir la tecla Fn del teclat per a utilitzar-los.Si teniu altaveus externs també podeu canviar el volum mitjançant el control del volum dels altaveus. Alguns auriculars també tenen un control de volum.Canvi del volum del so per a aplicacions individualsPodeu canviar el volum per una aplicació i deixar el volum per altres sense canvis. És útil si esteu escoltant música i la navegació per la navegació web per exemple. És possible que vulgueu desactivar l'àudio en el navegador web així no interrompeu la música. (error)En nivells de volum canvia el volum de l'aplicació llistades aquí.Només es mostren les aplicacions que reprodueixen sons. Si una aplicació reprodueix sons però no està a la llista és possible que no admeti la funció que permet controlar el volum d'aquesta manera. En aquest cas no podreu canviar el volum.Monica KochofarExplica els significats de les icones situades a la dreta de la barra superior.Què signifiquen les icones de la barra superior?Aquesta secció explica el significat de les icones ubicades a l'extrem superior dret de la pantalla. Més específicament es descriuen les diferents variacions de les icones proporcionades per la interfície del GNOME.external ref='figures/top-bar-icons.png' md5='ec52429596ce2045c08b989c18f1a579' (error) (error)Porta a un menú que activa la configuració d'accessibilitat. (error)El volum està configurat alt.El volum està configurat a mitjà.El volum està configurat baix.El volum està silenciat.Icones del gestor de BluetoothEl Bluetooth està activat. (error)Explica els significats de les icones del gestor de xarxa.Icones del gestor de xarxa.Cellular la connexióConnectat a una xarxa 3G.Connectat a una xarxa 4G.Connectat a una xarxa EDGE.Connectat a una xarxa GRPS.Connectat a una xarxa GRPS.Connectat a una xarxa mòbil. (error)Força de la senyal molt alta. (error)Força de la senyal mitjana. (error)Força de la senyal extremadament baixa. (error)S'ha produït un error en trobar la xarxa.La xarxa està inactiva.No s'ha trobat una ruta per a la xarxa.La xarxa està fora de línia.La xarxa està rebent dades.The network is transmitting and receiving data.La xarxa transmet dades.Connexió virtual de xarxa privada virtualsAdquirint la connexió a una xarxa.Connectat a una xarxa VPN.Connexió amb fil (error)Connectat a una xarxa per cable.Connexió sense filAdquirint una connexió a una xarxa sense fils. (error)Connectat a una xarxa sense fils. (error) (error) (error)La bateria està parcialment esgotada. (error)Precaució la bateria és molt baixa.La bateria està extremadament baixa.La bateria s'ha desconnectat.La bateria està totalment carregada.La bateria està plena i carregant-se.La bateria està parcialment plena i carregant-se.La bateria està baixa i carregant-se. (error)La bateria està buida i carregant-se.Escriviu caràcters que no es trobin al teclat inclosos els alfabets estrangers els símbols matemàtics i els dibuixos.Introduïu caràcters especialsPodeu introduir i veure milers de caràcters de la majoria dels sistemes d'escriptura del món fins i tot aquells que no es troben al vostre teclat. Aquesta pàgina mostra algunes maneres diferents d'introduir caràcters especials.Mètodes per introduir caràctersCaràctersEl GNOME ve amb una aplicació de mapes de caràcters que us permet trobar i inserir caràcters inusuals incloent emoji navegant per categories de caràcters o buscant paraules clau.Podeu iniciar caràcters de la vista general d'activitats. (error)Una tecla de composició és una tecla especial que us permet prémer múltiples tecles en una fila per aconseguir un caràcter especial per exemple per escriure la lletra CreateUnoValue() é de prémer una tecla OR. Alguns teclats no tenen tecles de composició específiques. Al seu lloc podeu definir una de les tecles existents al teclat com a tecla de composició.Definir una tecla de composició (error)Feu clic al botó primari per a l'ajust de la tecla de prova.Canvieu l'interruptor a actiu en el diàleg i seleccioneu la drecera de teclat que vulgueu utilitzar. (error)Tancar el diàleg (error)Premeu la composició i després ' col·loqueu una carta per col·locar un accent agut i a over aquella lletraPremeu composició. de continuació (back cap enllà de la lletra then a una lletra per col·locar SUBS i a over àrees.Premeu la composició i després " després de posar una carta per col·locar dièresi sobre aquesta cartaPremeu la composició i després després de col·locar una lletra per col·locar un llindar llarg de la lletra com ara ē.Per a més seqüències de tecles deseu-lo vegeu la pàgina de la tecla de composició en Wikipedia.Punts de codi (error) (error)Distribucions de teclat (error)Mètodes d'entradaUn mètode d'entrada amplia els mètodes anteriors permetent introduir caràcters no només amb el teclat sinó també amb qualsevol dispositiu d'entrada. Per exemple podeu introduir caràcters amb un ratolí mitjançant un mètode gestual o introduir caràcters japonesos utilitzant un teclat llatí. (error)Dreceres especials del mig feu clic a les dreceresConsells amp; trucsManipula l'escriptori fent servir gestos amb la pantalla tàctil.Utilitzeu gestos de pantalla tàctil per navegar per l'escriptori (error)Un nombre d'aplicacions separades per fer zoom. en el document de documents documents. En documents es poden obtenir i desar amb moviments i visualitzador d'imatges permet ajustar la rotació i pan.Gestos del sistemaObre la vista general d'activitatsEnvieu tres o més dits alhora mentre toqueu la pantalla. (error)Llisca la diapositiva des de la vora esquerra de l'esquerra.Mostra avall la llista d'entradesLlisca des de la vora superior del centre de la diapositiva. (error)Llisca des de la vora superior dreta de la dreta.Torna a mostrar el teclat a pantallaLlisca des de la vora inferior de la pantalla.Commuta l'aplicacióMantingueu tres dits sobre la superfície mentre manteniu amb el trigger.  (error) (error) (error)Obriu un element de retard s'inicia una cançóToqueu un element.Seleccioneu un element i una acció de llista que es pugui realitzarPremeu i mantingueu premut per a un segon o dos URI.Desplaça l'àrea en la pantallaArrossegueu la diapositiva que toqui la superfícieCanvia el nivell de l'ampliació d'una vista (Maps de Photos) (error)Gir d'una foto (error)Com i on ajudar a traduir aquests temes.Participa per millorar les traduccions (error)Hi ha moltes llengües per les quals encara són necessàries.Per a iniciar la traducció haureu de crear un compte i unir-se a l'equip de traducció. Això us proporcionarà la capacitat de pujar la nova traducció. (error)Per altra banda podeu contactar amb l'equip «bàsics» mitjançant la llista de correu. (error)Afegeix administradors de canvis d'usuari i usuaris.Comptes d'usuariCada persona que utilitza l'ordinador ha de tenir un compte d'usuari diferent. Això els permet mantenir els seus arxius separats i triar la seva pròpia configuració. També és més segur. Només podeu accedir a un compte d'usuari diferent si coneixeu la seva contrasenya.Comptes (error)ContrasenyesPrivilegisPrivilegis d'usuariAfegiu usuaris nous perquè altres persones puguin iniciar sessió a l'ordinador.Afegir un nou compte d'usuariPodeu afegir diversos comptes d'usuari a l'ordinador. Doneu un compte a cada persona de la vostra llar o empresa. Cada usuari té la seva pròpia carpeta d'inici documents i configuració.Els privilegis d'administrador per afegir comptes d'usuari són usuaris.Premeu el botó +. de sota la llista dels comptes a l'esquerra per afegir un nou compte d'usuari.Si voleu que l'usuari nou tingui accés administratius al ordinador seleccioneu l'administrador del tipus de compte. (error)Introduïu el nom complet del nou usuari. El nom d'usuari s'omplirà automàticament en funció del nom complet. Si no us agrada el nom d'usuari proposat podeu canviar-lo.Podeu establir una contrasenya per al nou usuari o bé deixar-los configurar ells mateixos en el primer inici de sessió. (error)Si trieu la contrasenya ara podeu prémer la icona situada automàticament per generar una contrasenya aleatòria.Si voleu canviar la contrasenya després de crear el compte seleccioneu el botó del compte i premeu l'estat de contrasenya actual.Al quadre d'usuaris podeu fer clic a la imatge al costat del nom de l'usuari per establir una imatge per al compte. Aquesta imatge es mostrarà a la finestra d'inici de sessió. El GNOME mostrarà algunes fotos de recurs o podeu seleccionar o seleccionar una altra imatge amb la vostra càmera web.Podeu permetre als usuaris fer canvis al sistema donant-los privilegis administratius.Canvieu qui té privilegis administratiusEls privilegis administratius són una manera de decidir qui pot fer canvis en parts importants del sistema. Podeu canviar quins usuaris tenen privilegis administratius i quins no. Són una bona manera de mantenir el sistema segur i evitar possibles danys de canvis no autoritzats.Necessiteu privilegis d'administrador per canviar els tipus de comptes.Feu clic a usuaris per obrir el quadre.Seleccioneu l'usuari els privilegis que voleu canviar. (error) (error)El primer compte d'usuari del sistema sol ser el que té privilegis d'administrador. Aquest és el compte d'usuari que es va crear quan vàreu instal·lar el sistema per primera vegada.És cap probable que hi hagi massa usuaris amb privilegis d'administrador en un sistema. (error)Com funcionen els privilegis administratius?Com que els fitxers que creeu per crear l'ordinador té un nombre de fitxers que necessaris per al sistema per tal de treballar correctament. Si aquests fitxers de sistema importants han canviat incorrectament perquè es trobin amb diferents coses i així també estan protegits amb canvis per defecte. Algunes aplicacions també estan disponibles per defecte.La manera que protegida temporalment només amb usuaris amb privilegis administratius per canviar els fitxers o utilitzar les aplicacions. En teoria utilitzeu no necessitareu modificar fitxers de sistema o utilitzar aquestes aplicacions per defecte no teniu privilegis administratius. (error) (error) (error)què significa "superusuari"?Usuari amb privilegis administratius a vegades es poden entrar un usuari il·limitat però això no té privilegis més elevats que els usuaris normals. Podeu veure les persones que poden fer su i tot seguit són programes per a recuperar completament.Per què són útils privilegis administratius?Requerir que els usuaris tinguin privilegis administratius abans que es facin canvis importants del sistema és útil ja que ajuda a evitar que el sistema es trenqui intencionada o involuntàriament.Si sempre teniu privilegis administratiu podeu canviar accidentalment un fitxer important o executar una aplicació que canviï alguna cosa important per error. Només adquiriu temporalment privilegis administratius quan els necessiteu es redueix el risc de que succeeixin aquests errors.Només alguns usuaris de confiança han de permetre privilegis administratius i els altres usuaris impedeixen que altres usuaris l'usin. Amb l'ordinador i feu coses com ara desinstal·lant i que necessiteu instal·lar aplicacions que no voleu instal·lar o canviar ràpidament fitxers de seguretat.Podeu fer algunes coses com ara instal·lar aplicacions només si teniu privilegis administratius. (error)Podeu notar uns problemes si no teniu privilegis administratius si no teniu privilegis administratius per tal de poder treballar com arala connexió a xarxes o xarxes sense fils (error)Instal·lar noves aplicacions. (error)Configureu l'inici de sessió automàtic quan engegueu l'ordinador. (error)Podeu canviar la configuració perquè es connecti automàticament al vostre compte quan s'iniciï l'ordinadorSeleccioneu el compte d'usuari amb el que voleu iniciar la sessió automàticament durant l'inici. (error)Quan inicieu sessió anterior inicieu l'ordinador automàticament. Si teniu aquesta opció només podreu escriure l'hora en iniciar la sessió al vostre compte que significa que s'iniciï el vostre ordinador i contacteu amb el vostre historial de dades i que voleu accedir a les vostres dades personals i a l'historial del vostre navegador.Si el vostre compte és estàndard no podeu canviar aquesta configuració. Poseu-vos en contacte amb l'administrador del sistema que pot canviar aquest paràmetre per a tu.Mantingueu el vostre compte protegit canviant la vostra contrasenya sovint a la configuració del vostre compte.Canvieu la vostra contrassenyaÉs convenient canviar la contrasenya de tant en tant especialment si creieu que algú sap la vostra contrasenya.Feu clic a l'etiqueta ····· que hi ha al costat de la vostra contrasenya. Si canvieu la contrasenya per a un altre usuari haureu de sincronitzar el quadre. (error)Podeu prémer la icona de  que es generarà automàticament una contrasenya aleatòria.Feu clic a Canvia.Assegureu-vos que heu triat una bona contrasenya per mantenir el vostre compte d'usuari correcte?Quan actualitzeu la vostra contrasenya d'inici de sessió la contrasenya de la clau de l'inici de sessió s'actualitzarà automàticament per ser la mateixa que la nova contrasenya.Si oblideu la vostra contrasenya qualsevol usuari amb privilegis d'administrador pot canviar-la per vosaltres.Afegiu la foto a les pantalles d'inici de sessió i d'usuari.Canvieu la vostra foto d'inici de sessióQuan inicieu sessió o canvieu d'usuaris veureu una llista d'usuaris amb les seves fotos d'inici de sessió. Podeu canviar la foto a una imatge desada o a una imatge pròpia. Fins i tot podeu fer una nova foto d'inici de sessió amb la vostra càmera web.Si voleu editar un usuari diferent de la mateixa tecla premeu de dalt a la cantonada superior dreta i teclegeu a la contrasenya quan es prompted.Feu clic a la foto al costat del vostre nom. Es mostrarà una galeria desplegable amb algunes fotos d'inici de sessió d'existents. Si us n'agrada alguna feu-hi clic per utilitzar-la.Si voleu usar una imatge ja teniu en vostre ordinador feu clic a un fitxer. Seleccioneu un fitxer.Si teniu una càmera web podeu prendre una foto nova de la dreta ara feu clic en una imatge. Feu clic a la imatge i moveu el contorn del quadrat per escapçar totes les parts que no desitgeu. Si no voleu fer una altra foto feu clic per provar de nou si voleu fer una altra foto per tornar-ho a provar. (error)Esborrar un compte d'usuariPodeu afegir diversos comptes d'usuari a l'ordinador. Si no esteu utilitzant l'ordinador podeu suprimir aquest compte de l'usuari.Necessiteu privilegis d'administrador per usuaris de supressió d'usuari. (error) (error)Utilitzeu contrasenyes més llargues i més complicades.Trieu una contrasenya seguraFeu que les vostres contrasenyes siguin prou fàcils de recordar però molt difícils pels altres (inclosos els programes d'ordinador) d'endevinar.L'elecció d'una bona contrasenya ajudarà a mantenir l'ordinador fora de perill. Si la vostra contrasenya és fàcil d'endevinar algú pot trobar-la i accedir a la vostra informació personal.La gent pot utilitzar ordinadors per intentar endevinar sistemàticament la vostra contrasenya per la qual cosa fins i tot una que podria ser difícil per a una persona podria ser extremadament fàcil per a un programa d'ordinador. Aquests són alguns consells per triar una bona contrasenyaUtilitzeu una barreja de majúscules i minúscules números símbols i espais a la contrasenya. Això farà que sigui més difícil d'endevinar; hi ha més símbols entre els quals triar és a dir més contrasenyes possibles que algú hauria de comprovar quan intenti endevinar la vostra.Un mètode bo per triar una contrasenya és la primera lletra de cada paraula que es pot personalitzar. La frase es pot realitzar pot ser el nom d'una pel·lícula una pel·lícula una cançó o un àlbum. Per exemple "enengptporesesp"). Per exemple "enengptporesesp"). Per exemple "fred\." pot estar establert; o CLASSIFICATION.Feu la vostra contrasenya el més llarg possible. Com més caràcters contingui més temps passarà una persona o ordinador per endevinar-la. (error)No utilitzeu cap informació personal com ara una data el número de llicència o el nom d'un membre de la vostra família.No utilitzeu cap nom.Trieu una contrasenya que es pugui escriure amb rapidesa per disminuir les possibilitats que algú pugui esbrinar el que heu escrit si us està observant.No escriviu mai les vostres contrasenyes en cap lloc. Es poden trobar fàcilment!Utilitzeu contrasenyes diferents per a diferents coses.Utilitzeu contrasenyes diferents per a diferents comptes.Si utilitzeu la mateixa contrasenya per a tots els vostres comptes qualsevol persona que la descobreixi podrà accedir a tots els vostres comptes immediatament. (error)Canvieu les contrasenyes regularment.És possible que no tingueu instal·lats els còdecs correctes o el DVD podria tenir la regió equivocada.Per què no es reprodueixen els DVD?Si inseriu un DVD en l'ordinador i no us reprodueix no teniu els còdecs correctes ja que teniu instal·lat el DVD o el DVD podria ser d'una regió diferent.Instal·lació dels còdecs correctes per a la reproducció de DVDPer tal de reproduir DVD heu de tenir els còdecs correctes instal·lats. Un còdec és una pista de programari que permet a les aplicacions llegir un vídeo o d'àudio en el vostre reproductor de música si no heu instal·lat els còdecs concrets del vostre ordinador. Si no heu instal·lat els còdecs per tal de fer ajuda a la vostra distribució de Linux tot i que no heu instal·lat els còdecs de sota per a la vostra distribució de Linux (error)Comprovació de la regió del DVD (error)És possible que es mostrin la regió utilitzada pel reproductor de DVD. però només es pot fer uns quants dies abans de bloquejar una regió abans de canviar la regió de DVD al reproductor de DVD del vostre ordinador.Podeu trobar més informació sobre els codis de regió del DVDComproveu que tinguin els còdecs de vídeo correctes instal·lats.Altres persones no poden reproduir els vídeos que he realitzatSi heu fet un vídeo a l'ordinador de Linux i l'heu enviat a algú que fa servir Windows o Mac OS és possible que es trobin amb problemes per reproduir el vídeo. (error)Obre els fitxers de la vista general d'activitats. (error)Vés al vídeo o la pestanya de vídeo i seleccioneu el còdec en què succeeix el vídeo i l'àudio (si el vídeo també té audio).  (error)Si no podeu trobar el còdec dret proveu de fer el reproductor multimèdia del VLC sinó que cerqueu Windows i Mac OS així com Linux i compatible amb molts formats de vídeo diferents. Comproveu l'aplicació de l'instal·lador de vídeo per tal que pugueu convertir les aplicacions del vídeo en un format diferent i de vídeo instal·lats. Comproveu l'aplicació de vídeo per tal de veure'n les aplicacions disponibles. (error)Canvia la tauleta gràfica amb el valor críticUtilitzeu la tauleta per a esquerransAlgunes tauletes tenen botons en un costat. La tauleta es pot girar 180 graus per col·locar aquests botons per a les persones esquerranes. Per canviar l'orientació per a esquerransObre la vista general d'activitats. i comenceu a escriure Tablet.Feu clic a la tauleta gràfica per a obrir el quadre.Feu clic al botó de tauleta a la barra de capçalera. (error)Canvia l'orientació de l'ICQ / escala en moviment.Canvieu la tauleta entre el mode tauleta i el mode ratolí. (error) (error)Següent al mode de seguiment on seleccioneu la tauleta gràfica o tàctil per al ratolí tàctil (error)En el mode relatiu si podeu maximitzar el punter es consigna i fiqueu-li cap avall en una posició diferent del cursor a la pantalla no moure. Aquesta és la manera com el ratolí.Assigneu tauleta Wacom a un monitor específic.Trieu un monitor (error) (error) (error)Només es podran seleccionar els monitors que estiguin configurats. (error)Clic Close.Definiu les funcions del botó i la sensació de pressió del llapis Wacom.Configureu el llapisFeu clic a la tauleta gràfica Wacom per obrir el quadre. (error)Si no heu detectat cap llapis podeu que us tanqui la moveu del llapis a prop de la tauleta per configurar-ne la configuració. (error) (error) (error) (error)Si teniu més d'un llapis utilitzeu el cercador al costat del nom del dispositiu per triar quin llapis voleu configurar.Mapa un monitor sobre el llapis utilitzeu la tauleta esquerra handedWacom Graphics Tablet