Creatiu Commons Atribució-ShareAlike 3.0 Unported Llicència
Aquesta feina és licensed sota un .
Shaun McCance
Phil Brau
Michael Turó
Ekaterina Gerasimova
Ignora clau de pressa repetida prem de la mateixa clau.
La volta damunt bota claus
La volta damunt bota claus per ignorar claus prem allò és ràpidament va repetir. Per exemple, si tens tremolors de mà que et causen per prémer uns temps múltiples claus quan només el vols prémer un cop, hauries de girar damunt botar claus.
Obert les Activitats overview i l'inici que escriu Enquadraments.
Clic en Enquadraments.
Clic Accés Universal en el sidebar per obrir el plafó.
La premsa que Escriu Assisteix (AccessX) en la secció d'Escriure.
Interruptor el Botar interruptor de Claus a damunt.
De pressa la volta bota claus damunt i fora
Pots girar botar claus damunt i fora per clicking la icona d'accessibilitat en el bar superior i seleccionant Bota Claus. La icona d'accessibilitat és visible quan un o més els enquadraments han estat habilitats del plafó d'Accés Universal.
Ús la colissa de retard de l'Acceptació per canviar quant temps botar les claus espera abans que registra una altra premsa clau després que vas prémer la clau per primer cop. Selecciona Beep quan una clau és refusada si vols l'ordinador per fer un so cada cop ignora una premsa clau perquè va passar massa aviat després de la premsa clau anterior.
Jana Heves
Ús l'Orca lector de pantalla amb un refreshable Braille pantalla.
Pantalla llegida en Braille
El gnom proporciona l'Orca lector de pantalla per mostrar l'interfície d'usuari en un refreshable Braille pantalla. Depenent damunt com vas instal·lar GNOM, pots no haver-hi Orca instal·lat. Si no, instal·la Orca primer.
Instal·la Orca
Refereix a l'Orca Ajuda per més informació.
Finestres de marca i botons en la pantalla més (o menys) vívid, així que són més fàcils de veure.
Ajustar el contrast
Pots ajustar el contrast de finestres i botons de manera que són més fàcils de veure. Això no és el mateix que canviant el brightness de la pantalla sencera; les parts úniques de l'interfície d'usuari canviaran.
Obert les Activitats overview i l'inici que escriu Accés Universal.
Clic en Accés Universal per obrir el plafó.
Interruptor l'interruptor de Contrast Alt en la secció de Veure a damunt.
De pressa girar contrast alt damunt i fora
Pots girar contrast alt damunt i fora per clicking la icona d'accessibilitat en el bar superior i seleccionant Contrast Alt.
El Voltar Clic (Dwell Clic) la característica et permet a clic per aguantar el ratolí encara.
Simula clicking per voltar
Pots clic o arrossegar senzillament per voltar el vostre punter de ratolí sobre un control o objecte en la pantalla. Això és útil si el trobes difícil de moure el ratolí i clic alhora. Aquesta característica és cridada Volta Clic o Dwell Clic.
Quan Voltar el clic és habilitat, pots moure el vostre punter de ratolí sobre un control, deixat anar del ratolí, i llavors esperar durant una estona abans del botó serà clicked per tu.
Clic Accés Universal per obrir el plafó.
Clic de premsa Assisteix en l'Assenyalant amp; Clicking secció.
L'interruptor Volta Clic a damunt.
El Voltar finestra de Clic obrirà, i quedarà sobretot de les vostres altres finestres. Pots utilitzar això per escollir quina classe de clic hauria de passar quan voltes. Per exemple, si selecciones Clic Secundari, tu  bé-clic quan voltes. Després que et doble-clic, correcte-clic, o arrossegar, seràs automàticament retornat a clicking.
Quan voltes el vostre punter de ratolí sobre un botó i no el mou, ell  gradualment color de canvi. Quan plenament ha canviat color, el botó serà clicked.
Ajustar el Retard que posa per canviar quant temps has d'aguantar el punter de ratolí encara abans de clicking.
No necessites per aguantar el ratolí perfectament encara quan voltant a clic. El punter és permès per moure una mica i  encara clic després que una estona. Si mou massa, tanmateix, el clic no passarà.
Ajustar el llindar de Moviment que posa per canviar quant el punter pot moure i encara ser considerat per ser voltant.
Ús fonts més grans per fer text més fàcil de llegir.
Mida de text del canvi en la pantalla
Si tens la dificultat que llegeix el text en la vostra pantalla, pots canviar la mida de la font.
En la secció de Veure, interruptor l'interruptor de Text Gran a damunt.
Alternativament, de pressa pots canviar la mida de text per clicking la icona d'accessibilitat en el bar superior i seleccionant Text Gran.
Dins moltes aplicacions, pots augmentar la mida de text a qualsevol temps per prémer Ctrl+. Per reduir la mida de text, premsa Ctrl-.
Text gran  escala el text per 1.2 temps. Pots utilitzar Tweaks per fer mida de text més gran o més petit.
La carta d'accés universal és la icona en el bar superior que sembla una persona.
Trobar la carta d'accés universal
La carta d'accés universal és on pots girar damunt alguns dels enquadraments d'accessibilitat. Pots trobar aquesta carta per clicking la icona que sembla una persona envoltada per un cercle en el bar superior.
La carta d'accés universal pot ser trobada en el bar superior.
Si no veus la carta d'accés universal, pots habilitar ell del plafó d'enquadraments d'Accés Universal:
Interruptor el Sempre Mostrar interruptor de Carta d'Accés Universal a damunt.
Per accedir aquesta carta que utilitza el teclat més que el ratolí, premsa CtrlAltTab per moure el focus de teclat al bar superior. Una línia blanca apareixerà per sota el botó d'Activitats — això et diu que l'element en el bar superior és seleccionat. Ús les claus de fletxa en el teclat per moure la línia blanca sota la icona de carta d'accés universal i llavors la premsa Entra a per obrir-lo. Pots utilitzar l'amunt i avall claus de fletxa per seleccionar elements en la carta. La premsa Entra a a toggle l'element seleccionat.
Zoom dins en la vostra pantalla de manera que és més fàcil de veure coses.
Magnify Una àrea de pantalla
Magnifying La pantalla és diferent que només ampliant la mida de text. Aquesta característica és agrada havent-hi un magnifying vidre, permetent-te per moure al voltant per zooming dins en parts de la pantalla.
Premsa damunt Zoom en la secció de Veure.
Interruptor l'interruptor de Zoom en el superior-cantonada correcta de la finestra d'Opcions del Zoom a damunt.
Pots ara moviment al voltant de l'àrea de pantalla. Per emotiu el vostre ratolí a les vores de la pantalla, mouràs el magnified àrea en direccions diferents, permetent-te per veure la vostra àrea d'elecció.
Pots de pressa zoom de volta damunt i fora per clicking la icona d'accessibilitat en el bar superior i seleccionant Zoom.
Pots canviar el magnification factor, el ratolí que segueix, i la posició del magnified vista en la pantalla. Ajusta aquests en el Magnifier tabulador de la finestra d'Opcions del Zoom.
Pots activate crosshairs per ajudar trobes el ratolí o touchpad punter. Els canvia de damunt i ajustar la seva longitud, color, i gruix en el Crosshairs tabulador de la finestra d'enquadraments del Zoom.
Pots canviar d'inverse vídeo o Blanc en negre, i ajustar brightness, contrast i greyscale opcions pel magnifier. La combinació d'aquestes opcions és útil per persones amb baix-visió, qualsevol grau de photophobia, o només per utilitzar l'ordinador sota condicions d'enllumenat advers. Seleccionar el tabulador d'Efectes del Color en la finestra d'enquadraments del Zoom per habilitar i canviar aquestes opcions.
Veient, oïda, mobilitat, braille, pantalla magnifier…
Accés universal
El GNOM desktop inclou assistive tecnologies per donar suport usuaris amb diversos empitjoraments i necessitats especials, i per interaccionar amb comú assistive dispositius. Una carta d'accessibilitat pot ser afegida al bar superior, donant accés més fàcil a molts de les característiques d'accessibilitat.
Empitjoraments visuals
Ceguesa
Visió baixa
Color-ceguesa
Altres temes
Sentint empitjoraments
Empitjoraments de mobilitat
Moviment de ratolí
Clicking I arrossegant
Ús de teclat
2012
Premsa i aguantar el botó de ratolí esquerre a correcte-clic.
Simular un clic de ratolí correcte
Pots bé-clic per aguantar avall el botó de ratolí esquerre. Això és útil si el trobes difícil de moure els vostres dits individualment damunt una mà, o si el vostre dispositiu d'assenyalar només té un botó sol.
En el Clic Assisteix finestra, interruptor l'interruptor de Clic Secundari Simulat a damunt.
Pots canviar quant temps has d'aguantar avall el botó de ratolí esquerre abans que és registrat com a clic correcte per canviar el retard d'Acceptació.
A correcte-clic amb clic secundari simulat, control avall el botó de ratolí esquerre on tu  normalment correcte-clic, llavors alliberament. El punter omple amb un color diferent mentre aguantes avall el botó de ratolí esquerre. Una vegada que canviï aquest color enterament, alliberament el botó de ratolí a correcte-clic.
Alguns punters especials, com el resize punters, no canvia colors. Pots encara l'ús va simular clic secundari com normal, fins i tot si no aconsegueixes retroalimentació visual del punter.
Si utilitzes Claus de Ratolí, això també et permet a correcte-clic per aguantar avall la 5 clau en el vostre keypad.
En les Activitats overview, ets sempre capaç a molt de temps-premses a correcte-clic, fins i tot amb aquesta característica va impossibilitar. Molt de temps-les premses treballa lleugerament de forma diferent en l'overview: no has d'alliberar el botó a correcte-clic.
Ús l'Orca lector de pantalla per parlar l'interfície d'usuari.
Pantalla llegida aloud
El gnom proporciona l'Orca lector de pantalla per parlar l'interfície d'usuari. Depenent damunt com vas instal·lar GNOM, pots no haver-hi Orca instal·lat. Si no, instal·la Orca primer.
Per començar Orca utilitzant el teclat:
Premsa Super+Alt+S.
O per començar Orca utilitzant un ratolí i teclat:
Lector de Pantalla del clic en la secció de Veure, llavors Lector de Pantalla de l'interruptor damunt en el diàleg.
De pressa Lector de Pantalla de la volta damunt i fora
Pots girar Lector de Pantalla damunt i fora per clicking la icona d'accessibilitat en el bar superior i seleccionant Lector de Pantalla.
Té un retard entre un ser clau premut i que la carta que apareix en la pantalla.
Volta en claus lentes
Volta en claus lentes si t'agradaria allà per ser un retard entre prémer un clau i que ser de carta mostrat en la pantalla. Això significa que has d'aguantar avall cada clau vols tipus per poca estona abans que apareix. Ús claus lentes si accidentalment prems diverses claus alhora quan escrius, o si el trobes difícil de prémer la clau correcta en el teclat primer temps.
Interruptor l'interruptor de Claus Lent a damunt.
De pressa girar claus lentes damunt i fora
Sota Habilitar per Teclat, selecciona Volta damunt característiques d'accessibilitat del teclat per girar claus lentes damunt i fora del teclat. Quan aquesta opció és seleccionada, pots prémer i Canvi de control per vuit segons per habilitar o impossibilitar claus lentes.
També pots girar claus lentes damunt i fora per clicking la icona d'accessibilitat en el bar superior i seleccionant Claus Lentes. La icona d'accessibilitat és visible quan un o més els enquadraments han estat habilitats del plafó d'Accés Universal.
Ús la colissa de retard de l'Acceptació per controlar quant temps has d'aguantar una clau avall per ell per registrar.
Pots tenir el vostre ordinador fa un so quan prems una clau, quan una premsa clau és acceptada, o quan una premsa clau és refusada perquè no vas aguantar la clau avall molt de temps prou.
Dreceres de teclat del tipus una clau alhora més que havent d'aguantar avall tot de les claus immediatament.
Volta en claus enganxoses
Les claus enganxoses et permet per escriure dreceres de teclat una clau alhora més que havent d'aguantar avall tot de les claus immediatament. Per exemple, el SuperTab interruptors de drecera entre finestres. Sense les claus enganxoses van girar damunt, hauries d'aguantar avall ambdues claus alhora; amb les claus enganxoses van girar damunt, premeries Super i llavors Tabulador per fer igual.
Podries voler volta en claus enganxoses si el trobes difícil d'aguantar avall diverses claus immediatament.
Interruptor l'interruptor de Claus Enganxós a damunt.
De pressa girar claus enganxoses damunt i fora
Sota Habilitar per Teclat, selecciona Volta damunt característiques d'accessibilitat del teclat per girar claus enganxoses damunt i fora del teclat. Quan aquesta opció és seleccionada, pots prémer Canvi cinc temps en una fila per habilitar o impossibilitar claus enganxoses.
També pots girar claus enganxoses damunt i fora per clicking la icona d'accessibilitat en el bar superior i seleccionant Claus Enganxoses. La icona d'accessibilitat és visible quan un o més els enquadraments han estat habilitats del plafó d'Accés Universal.
Si prems dues claus immediatament, pots tenir les claus enganxoses el giren fora temporalment per deixar entres a una drecera de teclat en la manera normal.
Per exemple, si tens les claus enganxoses van girar damunt però premsa Super i Tabulador simultàniament, les claus enganxoses no esperarien per tu per prémer un altre clau si vas tenir aquesta opció va girar damunt. Esperi si només vas prémer un clau, tanmateix. Això és útil si ets capaç de prémer algunes dreceres de teclat simultàniament (per exemple, claus que són proper junt), però no altres.
Seleccionar Impossibilitar si dues claus són premudes juntes d'habilitar això.
Pots tenir l'ordinador fa un “beep” so quan comences escriure una drecera de teclat amb claus enganxoses va girar damunt. Això és útil si vols saber que les claus enganxoses està esperant una drecera de teclat per ser escrit, així que la premsa clau pròxima serà interpretada tan part d'una drecera. Selecciona Beep quan una clau de modificador és premuda per habilitar això.
Habilita alertes visuals per centellejar la pantalla o finestra quan un so d'alerta és jugat.
Flaix la pantalla per sons d'alerta
El vostre ordinador jugarà un so d'alerta senzill de segur tipus de missatges i esdeveniments. Si tens un temps dur que sent aquests sons, pots tenir qualsevol la pantalla sencera o la vostra finestra actual visually flaix quan sigui que el so d'alerta és jugat.
Això també pot ser útil si ets en un entorn on necessites el vostre ordinador per ser silenciós, com en una biblioteca. Veu  per aprendre com a mut el so d'alerta, llavors habilitar alertes visuals.
Premsa Alertes Visuals en la secció d'Oïda.
Interruptor l'interruptor d'Alertes Visual a damunt.
Seleccionar si vols la pantalla sencera o només el vostre títol de finestra actual per centellejar.
De pressa pots girar alertes visuals damunt i fora per clicking la icona d'accessibilitat en el bar superior i seleccionant Alertes Visuals.
Uns quants dóna una propina a damunt utilitzant el desktop guia d'ajuda.
Projecte de Documentació del GNOM
Sobre aquesta guia
Aquesta guia és dissenyada per donar-te una gira de les característiques del vostre desktop, resposta el vostre ordinador-va relacionar qüestions, i proporcionar puntes damunt utilitzant el vostre ordinador més eficaçment. Aquí és unes quantes notes pel que fa a la guia d'ajuda:
La guia és ordenada a petit, tasca-va orientar temes — no capítols. Això significa que no necessites a skim a través d'un manual sencer per trobar la resposta a les vostres qüestions.
Va relacionar els elements són enllaçats junts. “Veu També” enllaços al fons d'algunes pàgines et dirigirà a va relacionar temes. Això el fa fàcil de trobar temes similars que podrien ajudar actues una tasca segura.
Inclou construït-dins recerca. El bar dalt de tot del navegador d'ajuda és un bar de recerca, i els resultats pertinents començaran  aparèixer tan aviat com comences escriure.
La guia és constantment ser va millorar. Tot i que intentem per proporcionar tu amb un conjunt comprensible d'informació útil, sabem no podem contestar tot de les vostres qüestions aquí. Mantindrem  afegir més informació per fer coses més útil.
Jim Campbell
2014
2015
Permetre aplicacions per accedir els vostres comptes en línia per fotos, contactes, calendaris, i més.
Afegir un compte
Afegint un compte ajudarà enllaçar els vostres comptes en línia amb el vostre GNOM desktop. Així, el vostre programa de correu electrònic, programa de xat i altre va relacionar les aplicacions seran instal·lades per tu.
Obert les Activitats overview i l'inici que escriu Comptes En línia.
Clic en Comptes En línia per obrir el plafó.
Seleccionar un compte de la llista a la dreta.
Seleccionar el tipus de compte que vols afegir.
Una finestra de pàgina web petita o el diàleg obriran on pots entrar al vostre compte en línia credentials. Per exemple, si estàs instal·lant un compte de Google, entrar al vostre Google username i contrasenya. Alguns proveïdors et permeten per crear un compte nou del login diàleg.
Si has entrat al vostre credentials correctament, seràs incitat per permetre accés de GNOM al vostre compte en línia. Autoritza accés per continuar.
Tots els  serveis que són oferts per un proveïdor de compte serà habilitat per default. Serveis d'individu de l'interruptor a fora per impossibilitar-los.
Després que tens va afegir comptes, les aplicacions poden utilitzar aquells comptes pels serveis has escollit permetre. Veure  per informació damunt controlant quins serveis per permetre.
Molts serveis en línia proporcionen una autorització token que botigues de GNOM en comptes de la vostra contrasenya. Si treus un compte, també hauries de revocar aquell certificat en el servei en línia. Veure  per més informació.
Alguns comptes en línia poden soler serveis de múltiple de l'accés (agrada calendari i correu electrònic). Pots controlar quins d'aquests serveis poden ser utilitzats per aplicacions.
Control que serveis en línia un compte pot soler accés
Alguns tipus de proveïdors de compte en línia et permeten per accedir diversos serveis amb el mateix compte d'usuari. Per exemple, comptes de Google proporcionen accés a calendari, correu electrònic, contactes i xat. Pots voler utilitzar el vostre compte per alguns serveis, però no altres. Per exemple, pots voler utilitzar el vostre compte de Google per correu electrònic però no xerrar si tens un compte en línia diferent que utilitzes per xat.
Pots impossibilitar alguns dels serveis que són proporcionats per cada compte en línia:
Seleccionar el compte que vols canvi de la llista a la dreta.
Una llista de serveis que són disponible amb aquest compte serà mostrat sota Ús per. Veu  per veure quin accés d'aplicacions que serveis.
Interruptor de qualsevol dels serveis que   no vols ús.
Una vegada que un servei ha estat impossibilitat per un compte, aplicacions en el vostre ordinador no serà capaç d'utilitzar el compte per connectar a aquell servei més.
Per girar en un servei que vas impossibilitar, només tornar al plafó de Comptes En línia i canviar-lo de damunt.
Baptiste Mille-Mathias
Quin si un proveïdor de servei en línia no és llistat?
Per què és el meu compte escriu no en la llista?
El suport pel vostre proveïdor de servei en línia favorit necessita algú per desenvolupar-lo. Només els tipus de compte que són llistats és actualment donat suport.
Si ets interessat dins afegint suport per altres serveis, contacte els desenvolupadors en  el bug rastrejador.
Treu accés a un proveïdor de servei en línia de les vostres aplicacions.
Treure un compte
Pots treure un compte en línia que tu ja no desig d'utilitzar.
Molts serveis en línia proporcionen una autorització token que botigues de GNOM en comptes de la vostra contrasenya. Si treus un compte, també hauries de revocar aquell certificat en el servei en línia. Això assegurarà que no altra aplicació o la pàgina web poden connectar a aquell servei que utilitza l'autorització per GNOM.
Com per revocar l'autorització depén en el proveïdor de servei. Control els vostres enquadraments en la pàgina web del proveïdor  per autoritzat o va connectar apps o llocs. Buscar un app GNOM “cridat” i treure'l.
Seleccionar el compte que desitges treure.
Clic el - botó en el més baix-cantonada esquerra de la finestra.
El clic Treu en el diàleg de confirmació.
En comptes d'eliminar el compte completament, és possible de restringir els serveis van accedir pel vostre desktop.
2012, 2013
Andre Klapper
Les aplicacions poden utilitzar els comptes van crear en Comptes En línia i els serveis exploten.
Aplicacions i serveis en línia
Una vegada que has afegit un compte en línia, qualsevol aplicació pot utilitzar aquell compte per qualsevol dels serveis disponibles que et no ha impossibilitat. Els proveïdors diferents proporcionen serveis diferents. Aquesta pàgina llista els serveis diferents i alguns de les aplicacions que són sabudes per utilitzar-los.
Calendari
El servei de Calendari et permet per veure, afegeix, i editar esdeveniments en un calendari en línia. És utilitzat per a aplicacions els agrada el calendari, Evolució, i Califòrnia.
Xat
El servei de Xat et permet per xerrar amb els vostres contactes en instant popular messaging plataformes. És utilitzat per l'aplicació d'Empatia.
Contactes
El servei de Contactes et permet per veure el va publicar detalls dels vostres contactes en diversos serveis. És utilitzat per aplicacions com Contactes i Evolució.
Documents
El servei de Documents et permet per veure els vostres documents en línia com aquells dins Google docs. Pots veure els vostres documents que utilitzen l'aplicació de Documents.
Arxius
El servei d'Arxius afegeix una ubicació d'arxiu remota, com si havies afegit un utilitzant el Connectar a funcionalitat de Servidor en el director d'arxiu. Pots accedir els arxius remots que utilitzen el director d'arxiu, així com a través d'arxivar obert i salvar diàlegs en qualsevol aplicació.
Correu
El servei de Correu et permet per enviar i rebre el correu electrònic a través d'un proveïdor de correu electrònic agrada Google. És utilitzat per Evolució.
Fotos
El servei de Fotos et permet per veure les vostres fotos en línia com aquells et correu damunt Facebook. Pots veure les vostres fotos que utilitzen l'aplicació de Fotos.
Impressores
El servei d'Impressores et permet per enviar una còpia de PDF a un proveïdor de dins del diàleg d'empremta de qualsevol aplicació. El proveïdor podria proporcionar serveis d'empremta, o només pugui servir tan emmagatzematge pel PDF, el qual pots descarregar i empremta més tard.
Llegit Més tard
El servei més Tardà Llegit et permet per salvar una pàgina de web a serveis externs de manera que el pots llegir més tard en un altre dispositiu. Cap aplicació actualment utilitza aquest servei.
Susanna Huhtanen
Per què afegir el vostre correu electrònic o comptes de mitjans de comunicació socials al vostre desktop?
Per què afegir un compte?
Afegint els vostres comptes en línia porta la vostra elecció de serveis agrada calendari, xat, i correu electrònic directament al vostre desktop i fa la informació dels serveis un seamless part de la vostra experiència d'usuari. Per afegir comptes fàcilment pots mantenir dins toca utilitzar serveis de comptes diferents, com xats, alhora. Només instal·lat els vostres comptes en línia una vegada que i cada cop comences el vostre ordinador tots els comptes i serveis que t'ha afegit és a punt per utilitzar.
Veure  per la informació en quines aplicacions pot accedir quins serveis en línia.
Afegir un compte en línia, Treure un compte, Aprèn sobre serveis…
Comptes en línia
Pots entrar al vostre login detalls per alguns serveis en línia, com Google i Facebook, a la finestra de Comptes En línia. Això et deixa aplicacions d'ús per accedir a serveis en línia els agrada el correu electrònic, calendaris, xat, i documents.
David King
Verificar la vostra còpia de seguretat era exitosa.
Control la vostra còpia de seguretat
Després que has donat suport a cap amunt dels vostres arxius, hauries de fer segur que la còpia de seguretat era exitosa. Si no va treballar correctament, podries perdre dada important de llavors ençà alguns arxius podrien faltar de la còpia de seguretat.
Quan utilitzes Arxius per copiar o arxius de moviment, els controls d'ordinador per fer segur que tot de la dada va transferir correctament. Tanmateix, si estàs transferint dades que és molt important a tu, pots voler actuar controls addicionals per confirmar que la vostra dada ha estat transferida correctament.
Pots fer un control extra per mirar a través del va copiar arxius i carpetes en els mitjans de comunicació de destinació. Per comprovar per fer segur que els arxius i carpetes vas transferir és de fet allà en la còpia de seguretat, pots tenir confiança extra que el procés era exitós.
Si trobes que tu  còpies de seguretat regulars de quantitats grans de dades, el pots trobar més fàcil d'utilitzar un programa de còpia de seguretat dedicat, com Déjà Dup. Tal programa és més potent i més fiable que només copiant i pasting arxius.
Tiffany Antopolski
Aprèn que sovint has de còpia de seguretat els vostres arxius importants per fer segur que són segurs.
Freqüència de còpies de seguretat
Que sovint fas les còpies de seguretat dependran en el tipus de dades per ser donades suport a amunt. Per exemple, si estàs corrent un entorn de xarxa amb la dada crítica emmagatzemada en els vostres servidors, llavors fins i tot nightly les còpies de seguretat no poden ser prou.
D'altra banda, si estàs donant suport a cap amunt de la dada en el vostre ordinador de casa llavors hourly les còpies de seguretat probablement serien innecessàries. El pots trobar útil de considerar els punts següents quan planejant el vostre horari de còpia de seguretat:
La quantitat de cronometra gastes en l'ordinador.
Que sovint i per quanta la dada en els canvis d'ordinador.
Si la dada vols enrere amunt és prioritat més baixa, o subjecte a pocs canvis, agrada música, correus electrònics i fotos familiars, llavors setmanalment o fins i tot les còpies de seguretat mensuals poden bastar. Tanmateix, si passes per ser al mig d'una auditoria d'impost, còpies de seguretat més freqüents poden ser necessàries.
Per norma general, la quantitat de cronometrar al mig les còpies de seguretat haurien de ser no pas més de la quantitat de cronometra ets disposat de gastar re-fent qualsevol feina perduda. Per exemple, si gastant una setmana re-escrivint va perdre els documents és massa molt de temps per tu, hauries de donar suport a amunt com a mínim un cop per setmana.
Ús Déjà Dup (o alguns altra aplicació de còpia de seguretat) per fer còpies dels vostres arxius valuosos i enquadraments per protegir en contra pèrdua.
Com per donar suport a amunt
La manera més fàcil de donar suport a cap amunt dels vostres arxius i els enquadraments és per deixar una aplicació de còpia de seguretat dirigeix el procés de còpia de seguretat per tu. Un número d'aplicacions de còpia de seguretat diferent és disponible, per exemple Déjà Dup.
L'ajuda per la vostra aplicació de còpia de seguretat escollida caminarà tu a través de posar les vostres preferències per la còpia de seguretat, així com que per restaurar la vostra dada.
Una opció alternativa és per copiar els vostres arxius a una ubicació segura, com un passeig dur extern, un altre ordinador en la xarxa, o un passeig d'USB. Els vostres arxius personals i els enquadraments són normalment en la vostra carpeta de Casa, així que els pots copiar d'allà.
La quantitat de dades pots donar suport a amunt és limitat per la mida del dispositiu d'emmagatzematge. Si tens l'habitació en el vostre dispositiu de còpia de seguretat, és més per donar suport a cap amunt de la carpeta de Casa sencera amb les excepcions següents:
Arxius que són ja donat suport a amunt en algun altre lloc, com a un CD, DVD, o altres mitjans de comunicació desmuntables.
Arxius que pots recrear fàcilment. Per exemple, si ets un programador,   no has d'enrere cap amunt dels arxius que aconsegueixen produït quan compiles els vostres programes. En comptes d'això, marca justa segur que dónes suport a cap amunt dels arxius de font originals.
Qualssevol arxius en la carpeta d'Escombraries. La vostra carpeta d'Escombraries pot ser trobada dins /.Escombraries/de participació/local.
Recuperar els vostres arxius d'una còpia de seguretat.
Restaurar una còpia de seguretat
Si vas perdre o va eliminar alguns dels vostres arxius, però tens una còpia de seguretat d'ells, els pots restaurar de la còpia de seguretat:
Si vols restaurar la vostra còpia de seguretat d'un dispositiu com passeig dur extern, passeig d'USB o un altre ordinador en la xarxa, els pots copiar enrere al vostre ordinador.
Si vas crear la vostra còpia de seguretat que utilitza una aplicació de còpia de seguretat com Déjà Dup, és recomanat que utilitzes la mateixa aplicació per restaurar la vostra còpia de seguretat. Revisió l'ajuda d'aplicació pel vostre programa de còpia de seguretat: proporcioni instruccions específiques damunt com per restaurar els vostres arxius.
Una llista de carpetes on pots trobar documents, arxius i enquadraments que pots voler enrere amunt.
On pot trobo els arxius vull enrere amunt?
Decidint que arxiva per donar suport a amunt, i localitzant-los, és el pas més difícil quan intentant per actuar una còpia de seguretat. Llistat a sota és les ubicacions més comunes d'enquadraments i arxius importants que pots voler enrere amunt.
Arxius personals (documents, música, fotos i vídeos)
Aquests són normalment emmagatzemat en la vostra carpeta de casa (/casa/yourname). Podrien ser en subfolders com Desktop, Documents, Fotografies, Música i Vídeos.
Si el vostre medi de còpia de seguretat té espai suficient (si és un disc dur extern, per exemple), considera donar suport a cap amunt de la carpeta de Casa sencera. Pots descobrir quant disc espaia la vostra carpeta de Casa agafa amunt per utilitzar l'Ús de Disc Analyzer.
Amagat arxiva
Opcions de vista
Qualsevol arxiu o nom de carpeta que inicis amb un període (.) És amagat per default. Per veure amagat arxiva, clic el  botó en el toolbar, i llavors escollir l'espectacle Amagat Arxiva, o premsa CtrlH. Pots copiar aquests a una ubicació de còpia de seguretat com qualsevol altre arxiu.
Enquadraments personals (desktop preferències, temes, i enquadraments de programari)
La majoria d'aplicacions emmagatzemen els seus enquadraments carpetes amagades dins dins la vostra carpeta de Casa (veu damunt per la informació damunt amagada arxiva).
La majoria dels vostres enquadraments d'aplicació seran emmagatzemats en les carpetes amagades .config I .Local en la vostra carpeta de Casa.
Sistema-enquadraments amples
Enquadraments per parts importants del sistema no és emmagatzemat en la vostra carpeta de Casa. Hi ha un número d'ubicacions que podrien ser emmagatzemats, però la majoria són emmagatzemats en el /etc carpeta. En general, no necessitaràs donar suport a cap amunt d'aquests arxius en un ordinador de casa. Si estàs corrent un servidor, tanmateix, hauries de donar suport a cap amunt dels arxius pels serveis que està corrent.
Enrere amunt qualsevol cosa que no pots aguantar per perdre si alguna cosa va malament.
Quin per donar suport a amunt
La vostra prioritat hauria de ser per donar suport a cap amunt dels vostres la majoria d'arxius importants així com els que són difícils de recrear. Per exemple, ranked de més important a menys important:
Els vostres arxius personals
Això pot incloure documents, spreadsheets, correu electrònic, cites de calendari, dada financera, fotos familiars, o qualsevol altres arxius personals que consideraries irreplaceable.
Els vostres enquadraments personals
Això inclou et canvia pot haver-hi fet a colors, fons, resolució de pantalla i enquadraments de ratolí en el vostre desktop. Això també inclou preferències d'aplicació, com enquadraments per LibreOffice, el vostre jugador de música, i el vostre programa de correu electrònic. Aquests són replaceable, però pot agafar una estona per recrear.
Enquadraments de sistema
La majoria de persones mai canvien els enquadraments de sistema que són creats durant instal·lació. Si tu  customize els vostres enquadraments de sistema per alguna raó, o si utilitzes el vostre ordinador com a servidor, llavors pots desitjar donar suport a cap amunt d'aquests enquadraments.
Programari instal·lat
El programari utilitzes normalment pot ser restaurat bastant de pressa després d'un problema d'ordinador seriós per reinstalling el.
En general, voldràs enrere cap amunt d'arxius que són irreplaceable i arxius que requereixen una inversió de temps gran per reemplaçar sense una còpia de seguretat. Si les coses són fàcils de reemplaçar, d'altra banda, no pots voler utilitzar amunt espai de disc per havent-hi còpies de seguretat d'ells.
c
Consell damunt on per emmagatzemar les vostres còpies de seguretat i quin tipus de dispositiu d'emmagatzematge per utilitzar.
On per emmagatzemar la vostra còpia de seguretat
Hauries d'emmagatzemar còpies de còpia de seguretat dels vostres arxius en algun lloc separen del vostre ordinador — en un disc dur extern, per exemple. Aquella manera, si els trencaments d'ordinador, la còpia de seguretat encara serà intacta. Per seguretat màxima, no hauries de mantenir la còpia de seguretat en el mateix edifici com el vostre ordinador. Si hi ha un foc o robatori, ambdues còpies de la dada podrien ser perdudes si són mantinguts junts.
És important d'escollir un medi de còpia de seguretat apropiat també. Necessites emmagatzemar les vostres còpies de seguretat en un dispositiu que té capacitat de disc suficient per tot del donat suport a-cap amunt d'arxius.
Emmagatzematge local i remot opcions
Clau de memòria de l'USB (capacitat baixa)
Passeig de disc intern (capacitat alta)
Disc dur extern (típicament capacitat alta)
Xarxa-passeig connectat (capacitat alta)
Servidor/de còpia de seguretat de l'arxiu (capacitat alta)
Writable CDs O DVDs (capacitat/de medi baix)
Servei de còpia de seguretat en línia (Amazona S3, per exemple; la capacitat depén damunt preu)
Alguns d'aquestes opcions tenen capacitat suficient per permetre per una còpia de seguretat de cada arxiu en el vostre sistema, també sabut com a còpia de seguretat de sistema complet.
Còpies de seguretat
Per què, què, on i que de còpies de seguretat.
Enrere cap amunt dels vostres arxius importants
Donant suport a cap amunt dels vostres arxius senzillament significa fer una còpia d'ells per custòdia. Això és fet dins cas els arxius originals esdevenen unusable a causa de pèrdua o corrupció. Aquestes còpies poden soler restaurar la dada original en l'esdeveniment de pèrdua. Les còpies haurien de ser emmagatzemades en un dispositiu diferent dels arxius originals. Per exemple, pots utilitzar un passeig d'USB, un passeig dur extern, un DVD/de CD, o un fora-servei de lloc.
La manera millor de donar suport a cap amunt dels vostres arxius és per fer tan regularment, mantenint les còpies fora-lloc i (possiblement) va encriptar.
Connecta, enviar arxius, volta damunt i fora…
Bluetooth
Bluetooth És un protocol sense fil que et permet per connectar molts tipus diferents de dispositius al vostre ordinador. Bluetooth És generalment utilitzat per headsets i dispositius d'entrada com ratolins i teclats. Pots també ús Bluetooth per enviar arxius entre dispositius, com del vostre ordinador al vostre telèfon mòbil.
Bluetooth Problemes
Problemes
Paul W. Frields
Parell Bluetooth dispositius.
Connectar el vostre ordinador a un Bluetooth dispositiu
Abans que pots utilitzar un Bluetooth dispositiu com un ratolí o un headset, tu primer necessitat de connectar el vostre ordinador al dispositiu. Això és també cridat pairing el Bluetooth dispositius.
Obert les Activitats overview i l'inici que escriu Bluetooth.
Clic en Bluetooth per obrir el plafó.
La marca segura Bluetooth és habilitat: l'interruptor dalt de tot hauria de ser posat a damunt. Amb el plafó obert i l'interruptor damunt, el vostre ordinador començarà  buscar dispositius.
Marca l'altre Bluetooth dispositiu discoverable o visible i col·locar-lo dins 5-10 metres (aproximadament 16-33 peus) del vostre ordinador.
Clic el dispositiu en la llista de Dispositius. El plafó pel dispositiu obrirà.
Si requerit, confirmar el PASSADOR en el vostre altre dispositiu. El dispositiu t'hauria de mostrar el PASSADOR veus en la vostra pantalla d'ordinador. Confirmar el PASSADOR en el dispositiu (pots necessitar a Parell de clic o Confirmar), llavors el clic Confirma en l'ordinador.
Necessites acabar la vostra entrada dins aproximadament 20 segons damunt més dispositius, o la connexió no serà completada. Si allò passa, retorn a la llista de dispositiu i inici un altre cop.
L'entrada pel dispositiu en la llista de Dispositius mostrarà un estat Connectat.
Per editar el dispositiu, clic damunt ell en la llista de Dispositiu. Veuràs un plafó específic al dispositiu. Pugui mostrar les opcions addicionals aplicables al tipus de dispositiu al qual estàs connectant.
Proper el plafó una vegada que has canviat els enquadraments.
El Bluetooth icona en el bar superior
Quan un o més Bluetooth els dispositius són connectats, el Bluetooth la icona apareix en l'àrea d'estat del sistema.
Bastien Nocera
Com a parell dispositius específics amb el vostre ordinador.
Pairing Instruccions per dispositius específics
Even si dirigeixes a font el manual per un dispositiu, no pugui contenir prou informació per fer pairing possible. Aquí és detalls per uns quants dispositius comuns.
PlayStation 3 joypads
Aquell cable d'ús “dels dispositius-pairing”. Endoll el joypads dins via USB amb el Bluetooth els enquadraments van obrir, i Bluetooth va girar damunt. Després de prémer el “botó” de PS, aconseguiràs preguntat si per posar aquells joypads amunt. Desendollar-los i prémer el “botó” de PS per utilitzar-los per damunt Bluetooth.
PlayStation 4 joypads
Aquell cable d'ús “dels dispositius-pairing” també. Endoll el joypads dins via USB amb el Bluetooth els enquadraments van obrir, i Bluetooth va girar damunt. Aconseguiràs preguntat si per posar aquells joypads amunt sense necessitar per prémer el botó de PS. Desendollar-los i prémer el botó de PS per utilitzar-los per damunt Bluetooth.
Utilitzant el “PS” i “combinació” de botó de la Participació a parell el joypad també pot soler fer el joypad visible i parell li agradar qualsevol altre Bluetooth dispositiu, si no tens un cable d'USB a mà.
PlayStation 3 BD Control Remot
Control el “Inici” i “Entrar a” botons alhora per al voltant 5 segons. Llavors pots seleccionar el remot en els dispositius llisten com de costum.
Nintendo Wii i Wii U Remotes
Ús el vermell “Sync” botó dins el compartiment de pila per començar el pairing procés. Altres combinacions de botó no mantindran pairing informació, així que necessitaries fer el per tot arreu un altre cop de seguida. També nota que algun programari vol accés directe al remotes, i, en aquells casos, no els hauries d'instal·lar dins el Bluetooth plafó. Refereix al manual de l'aplicació  per instruccions.
L'adaptador podria ser apagat o no pot tenir conductors, o Bluetooth podria ser impossibilitat o va blocar.
No puc connectar el meu Bluetooth dispositiu
Hi ha un número de raons per què no pots ser capaç de connectar a un Bluetooth dispositiu, com un telèfon o headset.
La connexió blocada o untrusted
Algun Bluetooth connexions de bloc dels dispositius per default, o requerir-te per canviar un enquadrament per permetre connexions per ser fetes. Marca segur que el vostre dispositiu és instal·lat per permetre connexions.
Bluetooth El maquinari no reconegut
El vostre Bluetooth adaptador o dongle no pot haver-hi estat reconegut per l'ordinador. Això podria ser perquè conductors per l'adaptador no és instal·lat. Algun Bluetooth els adaptadors no són donats suport damunt Linux, així que no pots ser capaç d'aconseguir els conductors correctes per ells. En aquest cas, probablement hauràs d'aconseguir un diferent Bluetooth adaptador.
L'adaptador no és canviat de damunt
Marca segur que el vostre Bluetooth l'adaptador és canviat de damunt. Obert el Bluetooth plafó i control que no és impossibilitat.
Dispositiu Bluetooth la connexió va canviar de fora
Control que Bluetooth és girat damunt en el dispositiu estàs intentant connectar a, i que és discoverable o visible. Per exemple, si estàs intentant connectar a un telèfon, marca segur que no és dins mode d'avió.
Cap Bluetooth adaptador en el vostre ordinador
Molts ordinadors no tenen Bluetooth adaptadors. Pots comprar un adaptador si vols ús Bluetooth.
Treure un dispositiu de la llista de Bluetooth dispositius.
Disconnect Un Bluetooth dispositiu
Si no vols ser connectat a un Bluetooth dispositiu anymore, pots treure la connexió. Això és útil si ja no vols utilitzar un dispositiu com un ratolí o headset, o si tu ja no desig de transferir arxius a o d'un dispositiu.
Seleccionar el dispositiu que vols disconnect de la llista.
En la caixa de diàleg del dispositiu, interruptor l'interruptor de Connexió a fora, o per treure el dispositiu de la llista de Dispositius, el clic Treu Dispositiu.
Pots reconnect un Bluetooth dispositiu més tard si va desitjar.
Arxius de participació a Bluetooth dispositius com el vostre telèfon.
Enviar arxius a un Bluetooth dispositiu
Pots enviar arxius a connectat Bluetooth dispositius, com alguns telèfons mòbils o altres ordinadors. Alguns tipus dels dispositius no permeten la transferència d'arxius, o tipus específics d'arxius. Pots enviar els arxius que utilitzen el Bluetooth finestra d'enquadraments.
Enviar els arxius no treballa en unsupported dispositius com iPhones.
La marca segura Bluetooth és habilitat: l'interruptor en el titlebar hauria de ser posat a damunt.
En la llista de Dispositius, seleccionar el dispositiu al qual per enviar els arxius. Si el dispositiu desitjat no és mostrat mentre Connectat en la llista, necessites connectar a ell.
Un plafó específic al dispositiu extern apareix.
El clic Envia Arxius… i l'arxiu chooser apareixerà.
Escollir l'arxiu vols enviar i el clic Selecciona.
Per enviar més d'un arxiva en una carpeta, control avall Ctrl mentre selecciones cada arxiu.
El propietari del dispositiu de rebre normalment ha de prémer un botó per acceptar l'arxiu. El Bluetooth diàleg de Transferència de l'Arxiu mostrarà el bar de progrés. El clic Tanca quan la transferència és completa.
Habilita o impossibilitar el Bluetooth dispositiu en el vostre ordinador.
Volta Bluetooth damunt o fora
Pots girar Bluetooth damunt per connectar a altre Bluetooth dispositius, o apagar-lo per conservar poder. Per girar Bluetooth damunt:
Set l'interruptor dalt de tot a damunt.
Molts ordinadors de portàtil tenen un interruptor de maquinari o combinació clau per girar Bluetooth damunt i fora. Buscar un interruptor en el vostre ordinador o una clau en el vostre teclat. La clau de teclat és sovint accedit amb l'ajuda del Fn clau.
Per girar Bluetooth fora:
Obert la carta de sistema des de la dreta costat del bar superior.
Selecciona  No Dins Ús. El Bluetooth la secció de la carta expandirà.
Selecciona Apaga.
El vostre ordinador és visible mentre molt de temps com el Bluetooth el plafó és obert.
Si altres dispositius poden descobrir el vostre ordinador.
Quin és Bluetooth visibilitat?
Bluetooth La visibilitat refereix a si altres dispositius poden descobrir el vostre ordinador quan buscant Bluetooth dispositius. Quan Bluetooth és girat damunt i el Bluetooth el plafó és obert, el vostre ordinador s'anunciarà a tots altres dispositius dins gamma, permetent-los per intentar per connectar al vostre ordinador.
Pots canviar el nom les vostres pantalles d'ordinador a altres dispositius.
Després que has connectat a un dispositiu, ni el vostre ordinador ni les necessitats de dispositiu per ser visible de comunicar amb cada altre.
Dispositius sense una pantalla normalment té un pairing mode que pot ser entrat a per prémer un botó, o una combinació de botons durant una estona, si quan ja han estat girats damunt, o mentre estan sent girats damunt.
La manera millor de descobrir com per entrar a aquell mode és per referir al manual del dispositiu . Per alguns dispositius, el procediment podria ser lleugerament diferent d'habitual.
Pantalla les vostres cites en l'àrea de calendari dalt de tot de la pantalla.
Cites de calendari
Això et requereix per utilitzar el vostre calendari d'Evolució o per tu per tenir un compte en línia instal·lat quins suports de Calendari.
La majoria de distribucions vingut amb l'evolució instal·lada per default. Si el vostre  no, pots necessitar instal·lar l'utilitzant el director de paquet de la vostra distribució .
Per veure les vostres cites:
Clic en el rellotge en el bar superior.
Clic la data per quin vols veure les vostres cites del calendari.
Un punt és mostrat sota cada data que té una cita.
Existint les cites seran mostrades a l'esquerra del calendari. Mentre les cites són afegides al vostre calendari d'Evolució, apareixeran en la llista de cita del rellotge .
Extern ref='closca/de figures-appts.png' md5='88574ac27d9d387e738ee9739b33un843'
Rellotge, calendari, i cites
Extern ref='closca/de figures-appts-clàssic.png' md5'e3ede8dd9aeb53b75596bec7b9f88b6e'
Ús la Data amp; Enquadraments de Temps per alterar la data o temps.
Canvi la data i temps
Si la data i cronometrar mostrat en el bar superior és incorrect o en el format incorrecte, els pots canviar:
Detalls de clic en el sidebar.
Data de clic amp; Temps en el sidebar per obrir el plafó.
Si tens la Data Automàtica amp; interruptor de Temps posat a damunt, la vostra data i el temps haurien d'actualitzar automàticament si tens una connexió d'internet. Per actualitzar la vostra data i temps a mà, va posar això a fora.
Data de clic amp; Temps, llavors ajustar el temps i data.
Pots canviar com l'hora és mostrada per seleccionar 24-hora o SÓC/PM per Format de Temps.
Pots també desig de posar la zona horària a mà.
Actualització la vostra zona horària a la vostra ubicació actual de manera que el vostre temps és correcte.
Canvi la vostra zona horària
Si tens l'interruptor de Zona horària Automàtic posat a damunt, la vostra zona horària hauria d'actualitzar automàticament si tens una connexió d'internet i la característica de serveis de la ubicació és habilitada. Per actualitzar la vostra zona horària a mà, va posar això a fora.
Zona horària de clic, llavors seleccionar la vostra ubicació en el mapa o buscar la vostra ciutat actual.
El temps serà actualitzat automàticament quan selecciones una ubicació diferent. Pots també desig de posar el rellotge a mà.
Temps de pantalla en altres ciutats sota el calendari.
Afegir un rellotge mundial
Rellotges d'ús per afegir temps en altres ciutats.
Això requereix l'aplicació de Rellotges per ser instal·lat.
La majoria de distribucions vingut amb els rellotges instal·lats per default. Si el vostre  no, pots necessitar instal·lar l'utilitzant el director de paquet de la vostra distribució .
Per afegir un rellotge mundial:
Clic el rellotge en el bar superior.
Clic l'Afegir enllaç de rellotge mundial sota el calendari per llançar Rellotges.
Si ja tens un o rellotges més mundials, clic damunt un i els rellotges llançaran.
En la finestra de Rellotges, clic premsa o botó Nou CtrlN per afegir una ciutat nova.
L'inici que escriu el nom de la ciutat a la recerca.
Seleccionar la ciutat correcta o la ubicació més propera a tu de la llista.
La premsa Afegeix per acabar afegint la ciutat.
Refereix a l'Ajuda de Rellotges per més de les capacitats de Rellotges.
Set data i temps, rellotges mundials, zona horària, calendari i cites…
Data amp; temps
Richard Hughes
Per què és aquest important, perfils de Color, Com per calibrar un dispositiu…
Administració de color
Perfils de color
Calibration
Aspecte en SettingsColor per afegir un perfil de color per la vostra pantalla.
Com  assigno perfils a dispositius?
Pots voler assignar un perfil de color per la vostra pantalla o impressora de manera que els colors que mostra és més acurat.
Dispositius de clic en el sidebar.
Color de clic en el sidebar per obrir el plafó.
Seleccionar el dispositiu per quin vols afegir un perfil.
El clic Afegeix perfil per seleccionar un perfil d'existir o importar un perfil nou.
La premsa Afegeix per confirmar la vostra selecció.
Cada dispositiu pot tenir els perfils múltiples van assignar a ell, però només un perfil pot ser el default perfil. El default el perfil és utilitzat quan hi ha cap informació extra per permetre el perfil per ser escollit automàticament. Un exemple d'aquesta selecció automàtica seria si un perfil va ser creat per glossy paper i un altre paper senzill.
Si calibration el maquinari és connectat, el Calibrar… el botó crearà un perfil nou.
Calibrant la vostra càmera és important de capturar colors acurats.
Com  calibro la meva càmera?
Dispositius de càmera són calibrats per agafar una fotografia d'un objectiu sota les condicions d'enllumenat desitjades. Per convertir l'arxiu CRU a un arxiu de TIFF, pugui soler calibrar el dispositiu de càmera en el plafó de control del color.
Necessitaràs a collita l'arxiu de TIFF de manera que només l'objectiu és visible. Assegurar les fronteres blanques o negres són quietes visible. Calibration No treballarà si la imatge és upside-avall o és distorsionat per una quantitat gran.
El perfil de resultar és únic vàlid sota la condició d'enllumenat que vas adquirir la imatge original de. Això et significa podria necessitar a perfil diversos temps per estudi, llum solar brillant i cloudy condicions d'enllumenat.
Calibrant la vostra impressora és important d'imprimir colors acurats.
Com  calibro la meva impressora?
Hi ha dues maneres a perfil un dispositiu d'impressora:
Utilitzant un photospectrometer dispositiu com el Pantone ColorMunki
Descarregant un imprimint un arxiu de referència d'una empresa de color
Utilitzant una empresa de color per generar un perfil d'impressora és normalment l'opció més barata si només tens un o dos paper diferent tipus. Per descarregar el gràfic de referència de la pàgina web d'empreses llavors els pots tornar l'empremta en un sobre embuatat on escannejaran el paper, generar el perfil i correu electrònic dónes suport a un perfil d'ICC acurat.
Utilitzant un dispositiu car com un ColorMunki surt més barat només si ets profiling un número gran de conjunts de tinta o tipus de paper.
Si canvies el vostre proveïdor de tinta, marca segur tu recalibrate la impressora!
Calibrant el vostre escàner és important de capturar colors acurats.
Com  calibro el meu escàner?
Si vols el vostre escàner per representar el color de forma exacta en escàners, l'hauries de calibrar.
Marca segur el vostre escàner és connectat al vostre ordinador amb un cable o sobre la xarxa.
Escàner el vostre calibration objectiu i salvar-lo mentre un uncompressed arxiu de TIFF.
Seleccionar el vostre escàner.
La premsa Calibra… per començar el calibration.
Dispositius d'escàner són increïblement estable amb el temps i temperatura, així que  no normalment necessitat de ser recalibrated.
Calibrant la vostra pantalla és important de mostrar colors acurats.
Com  calibro la meva pantalla?
Pots calibrar la vostra pantalla de manera que mostra color més acurat. Això és especialment útil si ets implicat en fotografia digital, disseny o artwork.
Necessitaràs qualsevol un colorímetre o un espectrofotòmetre per fer aquest. Ambdós dispositius solen pantalles de perfil, però treballen dins lleugerament maneres diferents.
Marca segur el vostre calibration el dispositiu és connectat al vostre ordinador.
Seleccionar la vostra pantalla.
Les pantalles canvien tot el temps: el backlight en una pantalla de TFT  halve en brightness aproximadament cada 18 mesos, i aconseguirà més groc mentre aconsegueix més vell. Això et significa haver de recalibrate la vostra pantalla quan el [!] La icona apareix en el plafó de Color.
Va DIRIGIR pantalles també canvi amb el temps, però un molt índex més lent que TFTs.
Calibration I la caracterització és coses diferents enterament.
Quin és la diferència entre calibration i caracterització?
Moltes persones són inicialment confós sobre la diferència entre calibration i caracterització. Calibration És el procés de modificar el comportament de color d'un dispositiu. Això és típicament fet utilitzant dos mecanismes:
Canviant controls o enquadraments interns que té
Aplicant corbes als seus canals de color
La idea de calibration és per posar un dispositiu en un estat definit amb relació a la seva resposta de color. Sovint això és utilitzat com al dia a dia significa de mantenir comportament reproduïble. Típicament calibration serà emmagatzemat dins dispositiu o sistemes formats d'arxiu específic que enregistren els enquadraments de dispositiu o per-canal calibration corbes.
Caracterització (o profiling) està enregistrant la manera un dispositiu reprodueix o responds a color. Típicament el resultat és emmagatzemat en un perfil d'ICC del dispositiu. Tal perfil  no dins ell modifica color en qualsevol manera. Permet un sistema com un CMM (Mòdul d'Administració del Color) o un color aplicació conscient per modificar el color quan combinat amb un altre perfil de dispositiu. Només per saber les característiques de dos dispositius, pot una manera de transferir color d'una representació de dispositiu a un altre ser aconseguit.
Nota que una caracterització (perfil) només serà vàlid per un dispositiu si és en el mateix estat de calibration mentre sigui quan ell va ser caracteritzat.
En el cas de perfils de pantalla allà és alguna confusió addicional perquè sovint el calibration la informació és emmagatzemada en el perfil per comoditat. Per convenció és emmagatzemat en un tag va cridar el vcgt tag. Tot i que és emmagatzemat en el perfil, cap de l'ICC normal va basar les eines o les aplicacions són conscients d'ell, o  qualsevol cosa amb ell. Semblantment, pantalla típica calibration les eines i les aplicacions no seran conscients de, o  qualsevol cosa amb la caracterització d'ICC (perfil) informació.
Donem suport un número gran de calibration dispositius.
Quins instruments d'acotament del color són donats suport?
El gnom confia en l'Argyll sistema d'administració del color per donar suport instruments de color. Per això els instruments d'acotament de pantalla següents són donats suport:
Gretag-Macbeth i1 Pro (espectròmetre)
Gretag-Macbeth i1 Monitor (espectròmetre)
Gretag-Macbeth i1 Pantalla 1, 2 o LT (colorímetre)
X-Ritu i1 Pantalla Pro (colorímetre)
X-Ritu ColorMunki Disseny o Foto (espectròmetre)
X-Ritu ColorMunki Crear (colorímetre)
X-Ritu ColorMunki Pantalla (colorímetre)
Pantone Huey (Colorímetre)
MonacoOPTIX (Colorímetre)
ColorVision Spyder 2 i 3 (colorímetre)
Colorimètre HCFR (colorímetre)
El Pantone Huey és actualment el maquinari més barat i més donat suport dins Linux.
Gràcies a Argyll allà ha també un número de la taca i la tira que llegeixen els espectròmetres reflectants donats suport per ajudar-te calibrant i caracteritzant les vostres impressores:
X-DTP de ritu20 “Pols” (“swipe” escriu espectròmetre reflectant)
X-DTP de ritu22 Digital Swatchbook (tipus de taca espectròmetre reflectant)
X-DTP de ritu41 (la taca i la tira que llegeixen espectròmetre reflectant)
X-DTP de ritu41T (la taca i la tira que llegeixen espectròmetre reflectant)
X-DTP de ritu51 (la taca que llegeix espectròmetre reflectant)
Calibration Els objectius són necessitats per fer escàner i càmera profiling.
Quins tipus d'objectiu són donats suport?
Els tipus següents d'objectius són donats suport:
CMP DigitalTarget
ColorChecker 24
ColorChecker DC
ColorChecker SG
i1 Escàner de RGB 14
LaserSoft DC Pro
QPcard 201
EL8.7/2
Pots adquirir objectius de venedors bé coneguts com KODAK, X-Ritu i LaserSoft en diverses botigues en línia.
Alternativament pots comprar objectius de Llop Faust a un preu molt just.
Compartint perfils de color mai és una idea bona mentre canvis de maquinari amb el temps.
Pot comparteixo el meu perfil de color?
Perfils de color que te't ha creat és específic al maquinari i encenent condicions que vas calibrar per. Una pantalla que ha estat powered per unes quantes hores de centenar tindrà un color molt diferent perfil a una pantalla similar amb el número de serial pròxim que ha estat encès per mil hores.
Això significa si comparteixes el vostre perfil de color amb algú, podries ser aconseguir els més proper a calibration, però és misleading en el millor dels casos per dir que la seva pantalla és calibrada.
Semblantment, llevat que tothom ha recomanat enllumenat controlat (cap llum solar de finestres, parets negres, daylight bombetes etc.) En una habitació on visionament i editant les imatges té lloc, compartint un perfil que vas crear en les vostres condicions d'enllumenat específiques pròpies no fa molt sentit.
Amb compte hauries de comprovar les condicions de redistribució per perfils van descarregar de pàgines web de venedor o que van ser creades en el vostre behalf.
Perfils de color són proporcionats per venedors i pot ser generat tu.
On  aconsegueixo perfils de color?
La manera millor d'aconseguir els perfils és per et generar-los, tot i que això requereix algun desemborsament inicial.
Molts fabricants proven per proporcionar perfils de color per dispositius, tot i que de vegades són embolicats amunt dins farcells de conductor que pots necessitar descarregar, extracte i llavors buscar els perfils de color.
Alguns fabricants no proporcionen perfils acurats pel maquinari i els perfils són més va evitar. Una pista bona és per descarregar el perfil, i si la data de creació és més d'un any abans de la data vas comprar el dispositiu llavors probablement pot dummy la dada va generar allò és inútil.
Veure  per informació damunt per què venedor-va subministrar els perfils són sovint pitjor que inútil.
Perfils de color poden ser importats per obrir-los.
Com  importo perfils de color?
Pots importar un perfil de color per doble clicking en un .ICC o .Arxiu d'ICM en el navegador d'arxiu.
Alternativament pots dirigir els vostres perfils de color a través del plafó de Color.
Seleccionar el vostre dispositiu.
El fabricant de la vostra pantalla pot subministrar un perfil que pots utilitzar. Aquests perfils són normalment fet per la pantalla mitjana, així que no pot ser perfecte pel vostre específic un. Per bé calibration, hauries de crear el vostre perfil propi que utilitza un colorímetre o un espectrofotòmetre.
Correcció de color de pantalla sencera modifica tots els colors de pantalla damunt totes les  finestres.
Informació desapareguda per correcció de color de pantalla sencera?
Malauradament, molt venedor-va subministrar perfils d'ICC no inclouen la informació requerida per correcció de color de pantalla sencera. Aquests perfils encara poden ser útils per aplicacions que poden fer indemnització de color, però no veuràs tots els colors del vostre canvi de pantalla.
Per tal de crear un perfil de pantalla, el qual inclou ambdós calibration i dada de caracterització, necessitaràs utilitzar uns instruments d'acotament de color especials van cridar un colorímetre o un espectròmetre.
Pots ser notificat si el vostre perfil de color és vell i inexacte.
Pot aconsegueixo notificat quan el meu perfil de color és inexacte?
Pots ser recordat a recalibrate els vostres dispositius després d'un període específic de temps. Malauradament, no és possible de dir sense recalibrating si un perfil de dispositiu és acurat, així que és més a recalibrate dispositius regularment.
Algunes empreses tenen molt específiques calibration expiry polítiques per perfils, mentre un perfil de color inexacte pot fer una diferència enorme a un producte de final.
Si vas posar el timeout la política i un perfil és més vells que la política llavors un triangle d'avís vermell serà mostrat en el plafó de Color després al perfil. Una notificació d'avís també serà mostrada cada cop et log al vostre ordinador.
Per posar la política per pantalla i dispositius d'impressora, especifiques l'edat màxima del perfil en dies:
Default Perfils de monitor no tenen un calibration data.
Per què  no el default perfils de monitor tenen un calibration expiry?
El default perfil de color utilitzat per cada monitor és generat automàticament basat en l'EDID  de pantalla que és emmagatzemat en un xip de memòria dins el monitor. L'EDID només ens dóna un snapshot dels colors disponibles el monitor era capaç de mostrar quan va ser fabricat, i no conté molt altra informació per correcció de color.
Mentre els EDID no poden ser actualitzats, té cap expiry data.
Extern ref='color/de figures-perfil-default.png' md5'2cabb46bf9cf9dc5476c7f6c27un7f3un5'
Aconseguint un perfil del venedor de monitor o creant un perfil tu dirigiria a color més acurat correcció.
Ús els perfils de prova subministrats per comprovar que els vostres perfils estan sent aplicats correctament a la vostra pantalla.
Com  provo si administració de color està treballant correctament?
Els efectes d'un perfil de color són de vegades subtil i pugui ser dur de veure si qualsevol cosa molt ha canviat.
El gnom ve amb diversos perfils per provar que el fan molt clar quan els perfils estan sent va aplicar:
Blau
Això girarà el blau de pantalla i proves si el calibration les corbes estan sent enviades a la pantalla.
Seleccionar el dispositiu per quin vols afegir un perfil. Pots desitjar fer una nota del qual el perfil és actualment ser va utilitzar.
El clic Afegeix perfil per seleccionar un perfil de prova, el qual hauria de ser al fons de la llista.
A revert al vostre perfil anterior, seleccionar el dispositiu en el plafó de Color, llavors seleccionar el perfil que utilitzaves abans que vas provar un dels perfils de prova i la premsa Habiliten per utilitzar-lo un altre cop.
Utilitzant aquests perfils, clarament pots veure quan una administració de color de suports d'aplicació.
Un perfil de color és un arxiu senzill que expressa un espai de color o resposta de dispositiu.
Quin és un perfil de color?
Un perfil de color és un conjunt de dades que caracteritza qualsevol un dispositiu com un projector o un espai de color com sRGB.
La majoria de perfils de color són en la forma d'un perfil d'ICC, el qual és un arxiu petit amb un .ICC o .Extensió d'arxiu de l'ICM.
Perfils de color poden ser embedded a imatges per especificar el gamut gamma de la dada. Això assegura que els usuaris veuen els mateixos colors en dispositius diferents.
Cada dispositiu que està processant el color hauria de tenir el seu perfil d'ICC propi i quan això és aconseguit el sistema és dit per tenir un final-a-color de final-va dirigir workflow. Amb aquesta classe de workflow pots ser segur que els colors no estan sent perduts o va modificar.
Un espai de color és una gamma definida de colors.
Quin és un espai de color?
Un espai de color és una gamma definida de colors. Color sabut bé els espais inclouen sRGB, AdobeRGB i ProPhotoRGB.
El sistema visual humà no és un sensor de RGB senzill, però podem aproximar com l'ull responds amb un CIE 1931 esquema de cromaticitat que mostra la resposta visual humana com a cavall-forma de sabata. Pots veure que en la visió humana allà és molts més ombres de verd detectat que blau o vermell. Amb un trichromatic espai de color com RGB representem els colors en l'ordinador que utilitza tres valors, el qual restringeix fins a codificar un triangle de colors.
Utilitzant models com un CIE 1931 esquema de cromaticitat és una simplificació enorme del sistema visual humà, i real gamuts és expressat mentre 3D hulls, més que 2D projeccions. Un 2D projecció d'un 3D la forma de vegades pot ser misleading, així que si vols veure el 3D hull, ús el gcm-aplicació d'espectador.
sRGB, AdobeRGB i ProPhotoRGB va representar per triangles blancs
Primer, mirant a sRGB, el qual és l'espai més petit i pot codificar el menys número de colors. És una aproximació d'un CRT de 10 anys pantalla, i tan monitors més moderns fàcilment poden mostrar més colors que això. sRGB És un menys-estàndardde denominador comú  i és utilitzat en un número gran d'aplicacions (incloent-hi l'Internet).
AdobeRGB És freqüentment utilitzat com un espai d'editar. Pugui codificar més colors que sRGB, el qual et significa pot canviar colors en una fotografia sense preocupar massa que els colors més vívids estan sent clipped o els negres van aixafar.
ProPhoto És el més gran espacial disponible i és freqüentment utilitzat per documentar arxivístic. Pugui codificar gairebé la gamma sencera de colors va detectar per l'ull humà, i fins i tot codificar colors que l'ull no pot detectar!
Ara, si ProPhoto és clarament més ben, per què  no utilitzem ell per tot? La resposta és per fer amb quantització. Si només tens 8 bits (256 nivells) per codificar cada canal, llavors una gamma més gran tindrà passos més grans entre cada valor.
Els passos més grans signifiquen un error més gran entre el color capturat i el color emmagatzemat, i per alguns colors aquest és un problema gran. Resulta que colors claus, agrada colors de pell són molt importants, i fins i tot els errors petits faran untrained els espectadors noten que alguna cosa en uns aspectes de fotografia malament.
Naturalment, utilitzant un 16 va mossegar la imatge deixarà molts més passos i una molta quantització més petita error, però això dobla la mida de cada arxiu d'imatge. La majoria de contingut dins l'existència avui és 8bpp, i.e. 8 bits-per-píxel.
Administració de color és un procés per convertir d'un espai de color a un altre, on un espai de color pot ser un espai definit bé sabut com sRGB, o un espai fet com el vostre monitor o perfil d'impressora.
Calibrant és important si et preocupes sobre els colors mostres o empremta.
Per què  necessito fer calibration jo?
Els perfils genèrics són normalment dolent. Quan un fabricant crea un model nou, només agafen uns quants elements de la línia de producció i mitjà els junt:
Averaged Perfils
Plafons de pantalla difereixen bastant d'unitat a unitat i canvi substancialment com les edats de pantalla. És també més difícil per impressores, mentre només canviant el tipus o el pes de paper pot invalidar l'estat de caracterització i fer el perfil inexacte.
La manera millor d'assegurar el perfil tens és acurat és per fer el calibration tu, o per deixar un subministrament d'empresa extern tu amb un perfil basat en el vostre estat de caracterització exacte.
Administració de color és important per dissenyadors, fotògrafs i artistes.
Per què és administració de color important?
Administració de color és el procés de capturar un color que utilitza un dispositiu d'entrada, mostrant-lo damunt una pantalla, i imprimint-lo tot whilst dirigint els colors exactes i la gamma de colors en cada medi.
La necessitat per administració de color és probablement explicat més amb una fotografia d'un ocell en un frosty dia dins hivern.
Un ocell en un frosty paret mentre vist en la vista de càmera-visor
Pantalles típicament per damunt-saturate el canal blau, fent el fred d'aspecte de les imatges.
Això és el que l'usuari veu en una pantalla de portàtil empresarial típica
Avís com el blanc no és “blanc de paper” i el negre de l'ull és ara un marró fangós.
Això és el que l'usuari veu quan imprimint en un típic inkjet impressora
El problema bàsic hem aquí és que cada dispositiu és capaç de manejar una gamma diferent de colors. Així que mentre podries ser capaç d'agafar una foto de blau elèctric, la majoria d'impressores no seran capaces de reproduir-lo.
La majoria de captura de dispositius de la imatge en RGB (Vermell, Verd, Blau) i ha de convertir a CMYK (Cyan, Magenta, Groc, i Negre) per imprimir. Un altre problema és que no pots tenir tinta blanca, i així que el whiteness només pot ser tan bo com el color de paper.
Un altre problema és unitats. Sense especificar l'escala en quin un color és mesurada, no sabem si 100% vermell és prop d'infraroig o només la tinta vermella més profunda en la impressora. Quin és 50% vermell damunt una pantalla és probablement alguna cosa agrada 62% en una altra pantalla. És agrada dir una persona que només has conduït 7 unitats de distància, sense la unitat no saps si allò és 7 quilòmetres o 7 metres.
Dins color, referim a les unitats com gamut. Gamut És essencialment la gamma de colors que poden ser reproduït. Un dispositiu com una càmera de DSLR podria tenir un molt gran gamut, sent capaç de capturar tots els colors en un sunset, però un projector té un molt petit gamut i tots els colors miraran “rentats fora”.
Dins alguns casos podem corregir la sortida de dispositiu per alterar la dada enviem a ell, però en altres casos on allò no és possible (no pots imprimir blau elèctric) necessitem mostrar l'usuari el que el resultat semblarà.
Per fotografies fa sentit per utilitzar la gamma tonal plena d'un dispositiu de color, per ser capaç de fer canvis llisos dins color. Per altres gràfics, podries voler aparellar el color exactament, el qual és important si estàs intentant imprimir un fet per encàrrec mug amb el Barret Vermell logo que ha de ser el Vermell de Barret Vermell exacte.
Lucie Hankey
Afegeix o treure un contacte en el llibre d'adreça local.
Afegeix o treure un contacte
Per afegir un contacte:
Premsa el + botó.
En el diàleg de contacte Nou, entrar al nom de contacte i la seva informació. Clic en la gota avall boxeja després a cada camp a va escollir el tipus de detall.
La premsa Afegeix.
Per treure un contacte:
Seleccionar el contacte de la vostra llista de contacte.
La premsa Edita en el superior-cantonada correcta de Contactes.
La premsa Treu Contacte.
Accés els vostres contactes.
Contactes d'ús per emmagatzemar, accés o editar informació pels vostres contactes, localment o en els vostres Comptes En línia.
2013-2014
Correu electrònic, xat amb, o telefonar un contacte.
Connectar amb el vostre contacte
A correu electrònic, xat amb o telefonar algú en Contactes:
Premsa en el detall que vols ús. Per exemple, a correu electrònic el vostre contacte, premsa l'adreça de correu electrònic.
L'aplicació corresponent serà llançada utilitzant els detalls del contacte .
Si no hi ha cap aplicació disponible pel detall que desitges utilitzar, no seràs capaç de seleccionar-lo.
Editar la informació per cada contacte.
Edita detalls de contacte
Editant detalls de contacte ajuda mantens la informació en el vostre llibre d'adreça actualitzat i complet.
Editar els detalls de contacte.
Per afegir un detall com un número de telèfon nou o adreça de correu electrònic, premsa Detall Nou i seleccionar el camp que vols afegir.
La premsa Feta per acabar editant el contacte.
Combina informació per un contacte de fonts múltiples.
Enllaç i unlink contactes
Contactes d'enllaç
Pots combinar contactes duplicats del vostre llibre d'adreça local i els comptes en línia a un Contacta entrada. Aquestes ajudes de característica mantens el vostre llibre d'adreça organitzat, amb tots els  detalls aproximadament un contacta dins un lloc.
Habilita mode de selecció per prémer el fer tic-tac botó per sobre de la llista de contacte.
Un checkbox apareixerà després a cada contacte. Fer tic-tac el checkboxes després als contactes que vols fusionar.
Enllaç de premsa per enllaçar el va seleccionar contactes.
Unlink Contactes
Pots voler unlink contactes si accidentalment vas enllaçar contactes que no haurien de ser enllaçat.
Seleccionar el contacte desitges a unlink de la vostra llista de contacte.
La premsa va Enllaçar Comptes.
Premsa Unlink a unlink l'entrada del contacte.
Proper la finestra una vegada que has acabat unlinking les entrades.
Buscar un contacte.
Buscar un contacte
Pots buscar un contacte en línia dins un de dues maneres:
En les Activitats overview, l'inici que escriu el nom del contacte.
Aparellant els contactes apareixeran en l'overview en comptes de la llista habitual d'aplicacions.
La premsa Entra a per seleccionar el contacte dalt de tot de la llista o clic el contacte que vols seleccionar si no són dalt de tot.
Per buscar de dins Contactes:
Clic dins el camp de recerca.
L'inici que escriu el nom del contacte.
Paul Cutler
2017
Botiga els vostres contactes en un llibre d'adreça local o en un compte en línia.
Començant Contactes per primer cop
Quan corres Contactes per primer cop, el Seleccionar finestra de Llibre de l'Adreça obre.
Si tens els comptes en línia van configurar, són llistats amb Llibre d'Adreça Local. Seleccionar un element de la llista i el clic Fet. Tot contactes nous crees serà salvat al llibre d'adreça esculls. Ets també capaç de veure i editar contactes en altres llibres d'adreça.
Si no tens cap compte en línia va configurar, clic Comptes En línia per començar el setup. Si no desitges per instal·lar comptes en línia a aquesta hora, clic Llibre d'Adreça Local.
Natalia Ruz Leiva
Cursa benchmarks en el vostre disc dur per comprovar que ràpid és.
Prova l'actuació del vostre disc dur
Per provar la velocitat del vostre disc dur:
Discos oberts de les Activitats overview.
Escollir el disc de la llista en l'esquerre pane.
Clic el botó de carta i seleccionar Benchmark disc… de la carta.
Inici de clic Benchmark… i ajustar l'Índex de Transferència i paràmetres de Temps de l'Accés a voluntat.
Inici de clic Benchmarking per provar dada que ràpida pot ser llegida del disc. Els privilegis administratius poden ser requerits. Entrar a la vostra contrasenya, o la contrasenya pel compte d'administrador demanat.
Si Actuar escriure-benchmark és comprovat, el benchmark provarà dada que ràpida pot ser llegida d'i escrit al disc. Això agafarà més llarg de completar.
Quan la prova és acabada, els resultats apareixeran en el graf. Els punts verds i connectant les línies indiquen les mostres agafades; aquests corresponen a la dreta eix, mostrant temps d'accés, plotted contra l'eix inferior, representant temps de percentatge elapsed durant el benchmark. La línia blava representa llegir índexs, mentre la línia vermella representa escriure índexs; aquests són mostrats tan índexs de dada de l'accés a l'esquerra eix, plotted en contra percentatge del disc viatjat, des de fora al fus, al llarg de l'eix inferior.
Sota el graf, els valors són mostrats per mínim, màxim i mitjà llegit i escriure índexs, temps d'accés mitjà i temps elapsed des de l'últim benchmark prova.
Ús de Disc de l'ús Analyzer o el sistema Controla per comprovar espacial i capacitat.
Control quant espai de disc queda
Pots comprovar quant espai de disc queda amb Ús de Disc Analyzer o Sistema Monitor.
Control amb Ús de Disc Analyzer
Per comprovar l'espai de disc lliure i capacitat de disc que utilitza Ús de Disc Analyzer:
Ús de Disc obert Analyzer de les Activitats overview. La finestra mostrarà una llista d'ubicacions d'arxiu juntament amb l'ús i capacitat de cada.
Clic un dels elements en la llista per veure un resum detallat de l'ús per aquell element. Clic el botó de carta, i llavors Carpeta d'Escàner… o Escannejar Carpeta Remota… per escannejar una ubicació diferent.
La informació és mostrada segons Carpeta, Mida, Continguts i quan la dada era últim Modificat. Veu més detalls dins Ús de Disc Analyzer.
Control amb Sistema Monitor
Per comprovar l'espai de disc lliure i capacitat de disc amb Sistema Monitor:
Obert l'aplicació de Monitor del Sistema de les Activitats overview.
Seleccionar el tabulador de Sistemes de l'Arxiu per veure les particions i el disc del sistema  ús espacial. La informació és mostrada segons Total, Lliure, Disponible i va Utilitzar.
Quin si el disc és massa ple?
Si el disc és massa ple t'haver de:
Eliminar arxius que no són important o que no utilitzaràs anymore.
Còpies de seguretat de marca dels arxius importants que no necessitaràs durant una estona i eliminar-los del passeig dur.
Prova el vostre disc dur per problemes per fer segur que és sa.
Control el vostre disc dur per problemes
Comprovant el disc dur
Els discos durs tenen un construït-dins salut-eina de control va cridar LLESTA (Self-Controlant, Anàlisi, i Informant Tecnologia), el qual contínuament comprova el disc per problemes potencials. LLEST també t'adverteix si el disc és aproximadament per fallar, ajudant evites pèrdua de dada important.
Tot i que curses LLESTES automàticament, també pots comprovar la salut del vostre disc  per córrer l'aplicació de Discos:
Control la salut del vostre disc  utilitzant l'aplicació de Discos
Discos oberts de les Activitats overview.
Seleccionar el disc vols control de la llista de dispositius d'emmagatzematge a l'esquerra. La informació i l'estat del disc seran mostrats.
Veu més informació sota Atributs LLESTS, o clic l'Inici Self-botó de prova per córrer un self-prova.
Quin si el disc no és sa?
Even si la Valoració Global indica que el disc no és sa, no hi pot haver-hi cap causa per alarma. Tanmateix, és més ben per ser preparat amb una còpia de seguretat per impedir pèrdua de dada.
Si l'estat diu “Pre-fallar”, el disc és encara raonablement sa però els signes de desgast han estat detectats que el signifiquen podria fallar en un futur pròxim. Si el vostre disc dur (o ordinador) és uns quants anys vell, probablement pots veure aquest missatge damunt com a mínim alguns dels controls de salut. Has de còpia de seguretat els vostres arxius importants regularment i comprovar l'estat de disc periòdicament per veure si empitjora.
Si empitjora, pots desitjar agafar l'ordinador/disc dur a un professional per reparació o diagnosi més llunyana.
Treu tot dels arxius i carpetes d'un disc dur extern o passeig de flaix de l'USB per formatatge ell.
Eixuga tot d'un disc desmuntable
Si tens un disc desmuntable, com un pal de memòria de l'USB o un disc dur extern, pots de vegades desig a completament treure tot dels seus arxius i carpetes. Pots fer aquest per formatatge el disc — això elimina tot dels arxius en el disc i el deixa buit.
Format un disc desmuntable
Seleccionar el disc vols eixugar de la llista de dispositius d'emmagatzematge a l'esquerra.
Marca segur que t'ha seleccionat el disc correcte! Si esculls el disc incorrecte, tot dels arxius en l'altre disc seran eliminats!
En el toolbar per sota la secció de Volums, clic el botó de carta. Llavors Format de clic….
En la finestra que rebenta amunt, escollir un Tipus de sistema de l'arxiu pel disc.
Si utilitzes el disc en Finestres i Mac ordinadors d'OS a més d'ordinadors de Linux, escull GRAS. Si només l'utilitzes damunt Finestres, NTFS pot ser una opció millor. Una descripció breu del tipus de sistema de l'arxiu serà presentada com a etiqueta.
Donar el disc un nom i Format de clic… per continuar i mostrar una finestra de confirmació. Control els detalls amb compte, i Format de clic per eixugar el disc.
Una vegada que el formatatge ha acabat, clic l'eject icona a de forma segura treure el disc. Ara hagi de ser espai i a punt per utilitzar un altre cop.
Formatatge un disc  no securely eliminar els vostres arxius
Formatatge un disc no és una manera completament segura d'eixugar tot de la seva dada. Un formatted el disc no apareixerà per tenir arxius damunt el, però és possible que programari de recuperació especial podria recuperar els arxius. Si necessites a securely eliminar els arxius, necessitaràs utilitzar una ordre-utilitat de línia, com shred.
Entendre el que els volums i les particions són i utilitzar la utilitat de disc per dirigir-los.
Dirigir volums i particions
El volum de paraula sol descriure un dispositiu d'emmagatzematge, com un disc dur. També pugui referir a una part de l'emmagatzematge en aquell dispositiu, perquè pots partir l'emmagatzematge amunt a chunks. L'ordinador fa aquest emmagatzematge accessible via el vostre sistema d'arxiu en un procés referit a tan muntura. Va muntar els volums poden ser passejos durs, passejos d'USB, DVD-RWs, targetes de SD, i altres mitjans de comunicació. Si un volum és actualment muntat, pots llegir (i possiblement escriure) arxiva damunt el.
Sovint, un volum muntat és cridat una partició, encara que no són necessàriament la mateixa cosa. Una “partició” refereix a una àrea física d'emmagatzematge en un passeig de disc sol. Una vegada que una partició ha estat muntada, pugui ser referit a com a volum perquè pots accedir els arxius damunt el. Pots pensar de volums com el labeled, accessible “storefronts” a les habitacions “posteriors funcionals” de particions i passejos.
Vista i dirigir els volums i les particions que utilitzen la utilitat de disc
Pots comprovar i modificar els volums d'emmagatzematge del vostre ordinador  amb la utilitat de disc.
Obert les Activitats overview i Discos d'inici.
En la llista de dispositius d'emmagatzematge a l'esquerra, trobaràs discos durs, passejos/de DVD del CD, i altres dispositius físics. Clic el dispositiu vols inspeccionar.
El correcte pane proporciona un desglossament visual dels volums i present de particions en el dispositiu seleccionat. També conté una varietat d'eines va utilitzar per dirigir aquests volums.
Ser prudent: és possible a completament esborrar la dada en el vostre disc amb aquestes utilitats.
El vostre ordinador més probablement ha com a mínim un partició primària i un sol swap partició. El swap la partició és utilitzada pel sistema operatiu per administració de memòria, i és rarament va muntar. La partició primària conté el vostre sistema operatiu, aplicacions, enquadraments, i arxius personals. Aquests arxius també poden ser distribuïts entre particions múltiples per seguretat o comoditat.
Un la partició primària ha de contenir informació que els vostres usos d'ordinador per començar amunt, o bota. Per aquesta raó és de vegades cridat una partició de bota, o volum de bota. Per determinar si un volum és bootable, seleccionar la partició i clic el botó de carta en el toolbar per sota la llista de partició. Llavors, el clic Edita Partició… i aspecte a les seves Banderes. Mitjans de comunicació externs com passejos d'USB i CDs també pot contenir un bootable volum.
Control si un filesystem és avariat i portar-lo enrere a un estat utilitzable.
Reparació un avariat filesystem
Filesystems Pot ser corromput a causa de pèrdua de poder inesperat, xocs de sistema i unsafe extracció del passeig. Després de tal un incident és recomanat per reparar o com a mínim comprovar el filesystem per impedir pèrdua de dada futura.
De vegades una reparació és requerida per tal de mont o modificar un filesystem. Even si un control no informa qualsevol dany el filesystem encara podria ser marcat tan ‘brut' internament i requerir una reparació.
Control si un filesystem és avariat
Seleccionar el disc que conté el filesystem en qüestió de la llista de dispositius d'emmagatzematge a l'esquerra. Si hi ha més d'un volum en el disc, seleccionar el volum que conté el filesystem.
En el toolbar per sota la secció de Volums, clic el botó de carta. Llavors Control de clic Filesystem….
Depenent en quanta dada és emmagatzemada en el filesystem un control pot agafar temps més llarg. Confirma per començar l'acció en el diàleg que rebenta amunt.
L'acció no modificarà el filesystem però  unmount el si cal. Ser pacient mentre el filesystem és comprovat.
Després que conclusió seràs notificat si el filesystem és avariat. Nota que dins alguns casos fins i tot si el filesystem és undamaged l'encara pot necessitar ser reparat a reinicialització un intern ‘brut' marker.
Pèrdua de dada possible quan reparant
Si el filesystem l'estructura és avariada el pot afectar els arxius van emmagatzemar dins el. Dins alguns casos aquests arxius no poden ser portats a una forma vàlida un altre cop i serà eliminat o mogut a un directori especial. És normalment el va perdre+carpeta trobada en el directori de nivell superior del filesystem on aquests parts d'arxiu recuperat poden ser trobades.
Si la dada és massa valuosa de ser perdut durant aquest procés, ets aconsellat per donar-lo suport a amunt per salvar una imatge del volum abans de reparar.
Aquesta imatge pot ser llavors processat amb eines d'anàlisi forense com sleuthkit a més enllà recuperar dada i arxius desapareguts parts que no van ser restaurat durant la reparació, i també anteriorment va treure arxius.
Reparació un filesystem
En el toolbar per sota la secció de Volums, clic el botó de carta. Llavors Reparació de clic Filesystem….
Depenent en quanta dada és emmagatzemada en el filesystem una reparació pot agafar temps més llarg. Confirma per començar l'acció en el diàleg que rebenta amunt.
L'acció  unmount el filesystem si cal. L'acció de reparació intenta portar el filesystem a un estat compatible i arxius de moviments que van ser avariats en una carpeta especial. Ser pacient mentre el filesystem és reparat.
Després que conclusió seràs notificat si el filesystem podria ser amb èxit va reparar. Dins cas d'èxit pugui ser utilitzat un altre cop en la manera normal.
Si el filesystem no podria ser reparat, enrere ell amunt per salvar una imatge del volum per ser capaç de recuperar arxius importants més tard. Això pot ser fet per muntar la imatge només de lectura o utilitzant eines d'anàlisi forense com sleuthkit.
Per fer ús del volum un altre cop ha de ser formatted amb un nou filesystem. Totes les  dades seran discarded.
Encongeix o créixer un filesystem i la seva partició.
Ajustar la mida d'un filesystem
Un filesystem pot ser crescut per fer ús de l'espai lliure després de la seva partició. Sovint això és fins i tot possible mentre el filesystem és muntat.
Per fer espacial per una altra partició després del filesystem, pugui ser encongit segons l'espai lliure dins el.
No tot filesystems haver-hi resize suport.
La mida de partició serà canviada juntament amb el filesystem mida. És també possible a resize una partició sense un filesystem de la mateixa manera.
Resize Un filesystem/partició
En el toolbar per sota la secció de Volums, clic el botó de carta. Llavors clic Resize Filesystem… o Resize… si hi ha no filesystem.
Un diàleg obrirà on la mida nova pot ser escollida. El filesystem serà muntat per calcular la mida mínima per la quantitat de contingut actual. Si encongint no és donat suport la mida mínima és la mida actual. Deixa prou espai dins del filesystem quan encongint per assegurar que pugui treballar ràpid i reliably.
Depenent en quanta dada ha de ser moguda de la part encongida, el filesystem resize pot agafar temps més llarg.
El filesystem resize automàticament implica reparar del filesystem. Per tant és aconsellat per donar suport a cap amunt de dada important abans de començar. L'acció no ha de ser parada o resulti en un avariat filesystem.
Confirma per començar l'acció per clicking Resize.
L'acció  unmount el filesystem si resizing un muntat filesystem no és donat suport. Ser pacient mentre el filesystem és resized.
Després que conclusió del necessitat resize i accions de reparació el filesystem és a punt per ser utilitzat un altre cop.
Espai de disc, actuació, problemes, volums i particions…
Discos amp; emmagatzematge
Petr Kovar
Canvi la pantalla blanking temps per salvar poder.
Set pantalla blanking temps
Per salvar poder, pots ajustar el temps abans dels espais de pantalla quan esquerres idle. També pots impossibilitar el blanking completament.
Per posar la pantalla blanking temps:
Clic Power en el sidebar.
Ús la gota de pantalla de l'Espai-avall llista sota el poder que Salva per posar el temps fins als espais de pantalla, o impossibilitar el blanking completament.
Quan el vostre ordinador queda idle, la pantalla automàticament es tancarà amb clau per raons de seguretat. Per canviar aquest comportament, veu .
Canvi la pantalla brightness per fer-lo més llegible en llum brillant.
Set pantalla brightness
Depenent en el vostre maquinari, pots canviar el brightness de la vostra pantalla per salvar poder o per fer la pantalla més llegible en llum brillant.
Per canviar el brightness de la vostra pantalla, clic la carta de sistema a la dreta costat del bar superior i ajustar la pantalla brightness colissa al valor vols ús. El canvi hauria d'agafar efecte immediatament.
Molts teclats de portàtil tenen claus especials per ajustar el brightness. Aquests sovint tenen una fotografia que sembla el sol. Control avall el Fn clau per utilitzar aquestes claus.
També pots ajustar la pantalla brightness per utilitzar el plafó de Poder.
Per posar la pantalla brightness utilitzant el plafó de Poder:
Obert les Activitats overview i l'inici que escriu Power.
Clic Power per obrir el plafó.
Ajustar la Pantalla brightness colissa al valor vols ús. El canvi hauria d'agafar efecte immediatament.
Si el vostre ordinador presenta un sensor lleuger integrat, la pantalla brightness automàticament serà ajustat per tu. Pots impossibilitar pantalla automàtica brightness en el plafó de Poder.
Si és possible de posar el brightness de la vostra pantalla, també pots tenir la pantalla dim automàticament per salvar poder. Per més informació, veu .
Instal·lat un monitor addicional.
Connectar un altre monitor al vostre ordinador
Instal·lat un monitor addicional
Per instal·lar un monitor addicional, connectar el monitor al vostre ordinador. Si el vostre sistema no el reconeix immediatament, o t'agradarien ajustar els enquadraments:
Pantalles de clic en el sidebar per obrir el plafó.
En l'esquema d'arranjament de la pantalla, arrossegar les vostres pantalles a les posicions relatives vols.
Els números en l'esquema són mostrats dalt de tot-esquerre de cada pantalla quan el plafó de Pantalles és actiu.
Clic Pantalla Primària per escollir la vostra pantalla primària.
La pantalla primària és el amb el bar superior, i on les Activitats overview és mostrat.
Seleccionar la resolució o escala, i escollir l'orientació.
El clic Aplica. Els enquadraments nous seran sol·licitats 20 segons abans de reverting darrere. Aquella manera, si no pots veure qualsevol cosa amb els enquadraments nous, els vostres enquadraments vells seran automàticament va restaurar. Si ets feliç amb els enquadraments nous, el clic Manté Canvis.
Modes de pantalla
Amb dues pantalles, aquests modes de pantalla són disponibles:
Unir Pantalles: vores de pantalla són unides tan les coses poden passar d'un mostra a un altre.
Mirall: el mateix contingut és mostrat damunt dues pantalles, amb la mateixa resolució i orientació per ambdós.
Pantalla sola: només una pantalla és configurada, eficaçment apagant l'altre un. Per cas, un monitor extern connectat a un docked portàtil amb la tapa tancada seria la pantalla configurada sola.
Afegint més d'un controla
Amb més de dues pantalles, Unir les pantalles és el mode únic disponible.
Premsa el botó per la pantalla que t'agradaria configurar.
Arrossegar les pantalles a les posicions relatives desitjades.
2018
Llum de nit canvia el color de les vostres pantalles segons el temps de dia.
Ajustar la temperatura de color de la vostra pantalla
Un monitor d'ordinador emits llum blava que contribueix a insomni i tensió d'ull a entrada de fosc. Llum de nit canvia el color de les vostres pantalles segons el temps de dia, fent el color més tebi al vespre. Per habilitar Llum de Nit:
Llum de Nit del clic per obrir els enquadraments.
Premsa Sunset a Sunrise per fer el color de pantalla segueix el sunset i sunrise temps per la vostra ubicació. Premsa el botó Manual per posar els temps a un horari fet.
Els espectacles de bar superiors quan Llum de Nit és activa. Pugui ser temporalment impossibilitat de la carta de sistema.
Shobha Tyagi
Automàticament córrer aplicacions per CDs i DVDs, càmeres, jugadors d'àudio, i altres dispositius i mitjans de comunicació.
Aplicacions obertes per dispositius o discos
Pots tenir una aplicació automàticament comença quan t'endoll en un dispositiu o inserir un disc o targeta de mitjans de comunicació. Per exemple, podries voler el vostre organitzador de foto per començar quan t'endoll en una càmera digital. També pots apagar això, de manera que res passa quan t'endoll alguna cosa dins.
Per decidir quines aplicacions haurien de començar quan t'endoll en diversos dispositius:
Obert les Activitats overview i l'inici que escriu Detalls.
Clic en Detalls per obrir el plafó.
Clic Mitjans de comunicació Desmuntables.
Trobar el vostre dispositiu desitjat o tipus de mitjans de comunicació, i llavors escollir una aplicació o acció per aquell tipus de mitjans de comunicació. Veu a sota per una descripció dels tipus diferents de dispositius i mitjans de comunicació.
En comptes de començar una aplicació, pots també posat el de manera que el dispositiu serà mostrat en el director d'arxiu, amb l'opció de carpeta Oberta. Quan allò passa, seràs preguntat quin per fer, o res passarà automàticament.
Si no veus el dispositiu o tipus de mitjans de comunicació que vols canvi en la llista (com Blu-discos de raig o E-lectors de llibre), clic Altres Mitjans de comunicació… per veure una llista més detallada de dispositius. Seleccionar el tipus de dispositiu o mitjans de comunicació de la gota de Tipus-avall i l'aplicació o acció de la gota d'Acció-avall.
Si no vols qualssevol aplicacions per ser obertes automàticament, qualsevol cosa t'endoll dins, selecciona Mai puntual o programes d'inici en inserció de mitjans de comunicació al fons de la finestra de Detalls.
Tipus de dispositius i mitjans de comunicació
Discos d'àudio
Escollir la vostra aplicació de música favorita o àudio de CD extractor per manejar àudio CDs. Si utilitzes àudio DVDs (DVD-Un), seleccionar com per obrir-los sota Altres Mitjans de comunicació…. Si obres un disc d'àudio amb el director d'arxiu, les pistes apareixeran com WAV arxiva que pots jugar en qualsevol aplicació de jugador de l'àudio.
Discos de vídeo
Escollir la vostra aplicació de vídeo favorita per manejar vídeo DVDs. Ús l'altre botó… de Mitjans de comunicació per posar una aplicació per Blu-raig, DVD d'HD, CD de vídeo (VCD), i super CD de vídeo (SVCD). Si DVDs o altres discos de vídeo no treballen correctament quan els insereixes, veu .
Discos d'espai
Ús l'altre botó… de Mitjans de comunicació per seleccionar una aplicació que escriu disc per espai CDs, espai DVDs, espai Blu-discos de raig, i HD d'espai DVDs.
Càmeres i fotos
Ús la gota de Fotos-avall per escollir una foto-aplicació d'administració per córrer quan t'endoll en la vostra càmera digital, o quan insereixes una targeta de mitjans de comunicació d'una càmera, com un CF, SD, MMC, o SENYORA targeta. Pots també senzillament browse les vostres fotos que utilitzen el director d'arxiu.
Sota Altres Mitjans de comunicació…, pots seleccionar una aplicació per obrir Kodak fotografia CDs, com aquells podries haver-hi fet en una botiga. Aquests són dada regular CDs amb imatges de JPEG en una carpeta van cridar Fotografies.
Jugadors de música
Escollir una aplicació per dirigir la biblioteca de música en el vostre jugador de música portàtil, o dirigir l'et arxiva utilitzant el director d'arxiu.
E-Lectors de llibre
Ús l'altre botó… de Mitjans de comunicació per escollir una aplicació per dirigir els llibres en el vostre e-lector de llibre, o dirigir l'et arxiva utilitzant el director d'arxiu.
Programari
Alguns discos i els mitjans de comunicació desmuntables contenen programari que és suposat per ser corregut automàticament quan els mitjans de comunicació és inserit. Ús l'opció de Programari per controlar què per fer quan mitjans de comunicació amb autorun el programari és inserit. Sempre seràs incitat per una confirmació abans que el programari és corregut.
Programari corregut mai de mitjans de comunicació no confies en.
Dirigeix i organitzar arxius amb el director d'arxiu.
Browse Arxius i carpetes
Ús el director d'arxiu dels Arxius a browse i organitzar els arxius en el vostre ordinador. També el pots utilitzar per dirigir arxius damunt dispositius d'emmagatzematge (com discos durs externs), damunt servidors d'arxiu, i damunt participacions de xarxa.
Per començar el director d'arxiu, Arxius oberts en les Activitats overview. També pots buscar arxius i carpetes a través de l'overview de la mateixa manera buscaries aplicacions.
Explorant els continguts de carpetes
En el director d'arxiu, doble-clic qualsevol carpeta per veure els seus continguts, i doble-clic o mig-clic qualsevol arxiu per obrir ell amb el default aplicació per aquell arxiu. Mig-clic una carpeta per obrir-lo dins un tabulador nou. Pots també correcte-clic una carpeta per obrir-lo dins un tabulador nou o finestra nova.
Quan mirant a través dels arxius en una carpeta, pots de pressa preestrena cada arxiu per prémer el bar espacial per ser segur tens l'arxiu correcte abans d'obrir-lo, copiant-lo, o eliminant-lo.
El bar de camí per sobre de la llista d'arxius i carpetes et mostra que carpeta estàs veient, incloent les carpetes de pare de la carpeta actual. Clic una carpeta de pare en el bar de camí per anar a aquella carpeta. Correcte-clic qualsevol carpeta en el bar de camí per obrir-lo dins un tabulador nou o finestra, o accedir les seves propietats.
Si vols de pressa buscar un arxiu, dins o sota la carpeta estàs veient, l'inici que escriu el seu nom. Un bar de recerca apareixerà dalt de tot de la finestra i arxius únics que aparellen la vostra recerca serà mostrada. Premsa Esc per cancel·lar la recerca.
De pressa pots accedir llocs comuns del sidebar. Si no veus el sidebar, premsa el botó de carta en el superior-cantonada correcta de la finestra i llavors seleccionar Sidebar. Pots afegir bookmarks a carpetes que utilitzes sovint i apareixeran en el sidebar. Arrossegar una carpeta al sidebar, i deixar-lo caure per damunt Nou bookmark, el qual apareix dinàmicament, o clic la carpeta actual en el bar de camí i llavors seleccionar Afegir a Bookmarks.
Cristopher Thomas
Còpia o elements de moviment a una carpeta nova.
Còpia o arxius de moviment i carpetes
Un arxiu o la carpeta poden ser copiats o mogut a una ubicació nova per arrossegar i deixant caure amb el ratolí, utilitzant la còpia i paste ordres, o per utilitzar dreceres de teclat.
Per exemple, podries voler copiar una presentació a un pal de memòria així que el pots agafar per treballar amb tu. O, podries fer un posterior-amunt còpia d'un document abans que fas canvis a ell (i llavors utilitzar la còpia vella si no t'agraden els vostres canvis).
Aquestes instruccions apliquen a ambdós arxius i carpetes. Copies i arxius de moviment i carpetes dins just de la mateixa manera.
Còpia i paste arxius
Seleccionar l'arxiu vols còpia per clicking damunt ell un cop.
Correcte-clic i triar Còpia, o premsa CtrlC.
Navigate A una altra carpeta, on vols posar la còpia de l'arxiu.
Clic el botó de carta i triar Paste per acabar copiant l'arxiu, o premsa CtrlV. ara Hi hi haurà una còpia de l'arxiu en la carpeta original i l'altra carpeta.
Tall i paste arxius per moure'ls
Seleccionar l'arxiu vols moviment per clicking damunt ell un cop.
Correcte-clic i triar Tallat, o premsa CtrlX.
Navigate A una altra carpeta, on vols moure l'arxiu.
Clic el botó de carta en el toolbar i triar Paste per acabar movent l'arxiu, o premsa CtrlV. L'arxiu serà tret de la seva carpeta original i mogut a l'altra carpeta.
Arrossegar arxius per copiar o moviment
Obert el director d'arxiu i anar a la carpeta que conté l'arxiu vols còpia.
Arxius de clic en el bar superior, selecciona Finestra Nova (o premsa CtrlN) per obrir una segona finestra. En la finestra nova, navigate a la carpeta on vols moviment o copiar l'arxiu.
Clic i arrossegar l'arxiu d'una finestra a un altre. Això el mourà si la destinació és en el mateix dispositiu, o copiar-lo si la destinació és en un dispositiu diferent.
Per exemple, si arrossegues un arxiu d'una memòria d'USB aferra a la vostra carpeta de Casa, sigui copiat, perquè estàs arrossegant d'un dispositiu a un altre.
Pots forçar l'arxiu per ser copiat per aguantar avall el Ctrl clau mentre arrossegant, o forçar-lo per ser mogut per aguantar avall la clau de Canvi mentre arrossegant.
No pots copiar o moure un arxiu a una carpeta que és només de lectura. Algunes carpetes són només de lectura per impedir tu de fer canvis als seus continguts. Pots canviar coses de ser només de lectura per canviar permisos d'arxiu .
Treure arxius o carpetes tu ja no necessitat.
Eliminar arxius i carpetes
Si no vols un arxiu o carpeta més, el pots eliminar. Quan elimines un element és mogut a la carpeta d'Escombraries, on és emmagatzemat fins que et buit les escombraries. Pots restaurar elements en la carpeta d'Escombraries a la seva ubicació original si decideixes que els necessites, o si eren accidentalment va eliminar.
Per enviar un arxiu a les escombraries:
Seleccionar l'element vols lloc en les escombraries per clicking ell un cop.
La premsa Elimina en el vostre teclat. Alternativament, arrossegar l'element a les Escombraries en el sidebar.
L'arxiu serà mogut a les escombraries, i seràs presentat amb una opció per Desfer el deletion. El Desfer el botó apareixerà per uns quants segons. Si selecciones Desfà, l'arxiu serà restaurat a la seva ubicació original.
Per eliminar arxius permanentment, i lliure amunt espai de disc en el vostre ordinador, necessites a buit les escombraries. A buit les escombraries, Escombrariesde clic correcte  en el sidebar i seleccionar Escombraries Buides.
Permanentment eliminar un arxiu
Immediatament pots eliminar un arxiu permanentment, sense l'havent d'enviar a les escombraries primer.
A permanentment eliminar un arxiu:
Seleccionar l'element vols eliminar.
Premsa i aguantar la clau de Canvi, llavors prémer l'Eliminar clau en el vostre teclat.
Perquè no pots desfer això, seràs preguntat per confirmar que vols eliminar l'arxiu o carpeta.
Va eliminar arxius en un dispositiu desmuntable  no pot ser visible en altres sistemes operatius, tal Windows o Mac OS. Els arxius són encara allà, i serà disponible quan t'endoll el dispositiu enrere al vostre ordinador.
Posa arxius i documents a un CD d'espai o DVD que utilitza un cremador/de DVD del CD.
Escriure arxius a un CD o DVD
Pots posar arxius a un disc d'espai per utilitzar Creador/de DVD del CD. L'opció per crear un CD o DVD apareixeran en el director d'arxiu tan aviat com col·loques el CD al vostre escriptor/de DVD del CD. El director d'arxiu et deixa arxius de transferència a altres ordinadors o actuar còpies de seguretat per posar arxius a un disc d'espai. Per escriure arxius a un CD o DVD:
Lloc un disc buit al vostre DVD/de CD writable passeig.
En el DVD de CD/de l'Espai-R notificació de Disc que rebenta amunt al fons de la pantalla, selecciona Obert amb Creador/de DVD del CD. La carpeta/de Creador de DVD de CD la finestra obrirà.
(Pots també clic damunt DVD de CD/de l'Espai-R Disc sota Dispositius en el director d'arxiu sidebar.)
En el camp de Nom del Disc, tipus un nom pel disc.
Arrossega o copiar el va desitjar arxius a la finestra.
El clic Escriu a Disc.
Sota Seleccionar un disc per escriure a, escollir el disc d'espai.
(Podries escollir arxiu d'Imatge en comptes d'això. Això posarà els arxius en una imatge de disc, el qual serà salvat en el vostre ordinador. Pots llavors cremada que imatge de disc a un disc d'espai més endavant.)
Propietats de clic si vols ajustar velocitat ardent, la ubicació d'arxius provisionals, i altres opcions. El default les opcions haurien de ser bé.
Clic el botó de Cremada per començar enregistrament.
Si Cremada Diverses Còpies és seleccionada, seràs incitat per discos addicionals.
Quan el disc que crema és complet, ell  eject automàticament. Escull Fa Més Còpies o Proper de sortir.
Si el disc no va ser cremat correctament
De vegades l'ordinador no enregistra la dada correctament, i no seràs capaç de veure els arxius vas posar al disc quan insereixes ell a un ordinador.
En aquest cas, prova cremar el disc un altre cop però utilitzar una velocitat ardent més baixa, per exemple, 12x més que 48x. Ardent a les velocitats més lentes és més fiables. Pots escollir la velocitat per clicking el botó de Propietats en la finestra/de Creador de DVD de CD.
Marca un arxiu invisible, així que no el pots veure dins el director d'arxiu.
Amagatall un arxiu
El director d'arxiu dels Arxius et dóna l'habilitat d'amagar i unhide arxius a la vostra discreció. Quan un arxiu és amagat, no és mostrat pel director d'arxiu, però és encara allà en la seva carpeta.
Per amagar un arxiu, rebateja ell amb un . A principis del seu nom. Per exemple, per amagar un arxiu exemple anomenat.txt, l'hauries de rebatejar a .Exemple.txt.
Pots amagar carpetes de la mateixa manera que pots amagar arxius. Amagatall una carpeta per col·locar un . A principis del nom de la carpeta .
Espectacle tot amagat arxiva
Si vols veure tot amagat arxiva en una carpeta, va a aquella carpeta i qualsevol clic el botó d'opcions de la vista en el toolbar i triar l'espectacle Amagat Arxiva, o premsa CtrlH. Veuràs tot amagat arxiva, juntament amb arxius regulars que no són amagat.
Per amagar aquests arxiva un altre cop, qualsevol clic el botó d'opcions de la vista en el toolbar i triar l'espectacle Amagat Arxiva, o premsa CtrlH un altre cop.
Unhide Un arxiu
A unhide un arxiu, va a la carpeta que conté l'arxiu amagat i clic el botó d'opcions de la vista en el toolbar i triar l'espectacle Amagat Arxiva. Llavors, trobar l'arxiu amagat i rebatejar-lo de manera que no té un . Davant del seu nom. Per exemple, a unhide un arxiu va cridar .Exemple.txt, l'hauries de rebatejar a exemple.txt.
Una vegada que has rebatejat l'arxiu, pots tampoc clic el botó d'opcions de la vista en el toolbar i triar l'espectacle Amagat Arxiva, o premsa CtrlH per amagar qualsevol altre amagat arxiva un altre cop.
Per default, només veuràs amagat arxiva en el director d'arxiu fins que tanques el director d'arxiu. Per canviar aquest enquadrament de manera que el director d'arxiu sempre mostrarà amagat arxiva, veu .
La majoria d'amagat arxiva tindrà un . A principis del seu nom, però altres podrien tenir  un al final del seu nom en comptes d'això. Aquests arxius són arxius de còpia de seguretat. Veure  per més informació.
Seguir aquestes puntes si no pots trobar un arxiu vas crear o va descarregar.
Trobar un arxiu perdut
Si vas crear o va descarregar un arxiu, però ara no el pots trobar, seguir aquestes puntes.
Si no recordes on vas salvar l'arxiu, però tens alguna idea de com el vas anomenar, pots buscar l'arxiu de nom.
Si tu només descarregat l'arxiu, el vostre navegador de web pot haver-hi automàticament el va salvar a una carpeta comuna. Control el Desktop i carpetes de Descàrregues en la vostra carpeta de casa.
Pots accidentalment ha eliminat l'arxiu. Quan elimines un arxiu, aconsegueix mogut a les escombraries, on queda fins que tu a mà buit les escombraries. Veu  per aprendre com per recuperar un arxiu eliminat.
Podries haver-hi rebatejat l'arxiu en una manera que va fer l'arxiu amagat. Arxius que comencen amb un . O final amb  un és amagat en el director d'arxiu. Clic el botó d'opcions de la vista en els Arxius toolbar i habilitar l'espectacle Amagat Arxiva per mostrar-los. Veu  per aprendre més.
Els arxius oberts que utilitzen una aplicació que no és el default un per aquell tipus d'arxiu. Pots canviar el default també.
Arxius oberts amb altres aplicacions
Quan et doble-clic (o mig-clic) un arxiu en el director d'arxiu, sigui obert amb el default aplicació per aquell tipus d'arxiu. El pots obrir dins una aplicació diferent, la recerca en línia per aplicacions, o posat el default aplicació per tots els  arxius d'el mateix tipus.
Per obrir un arxiu amb una aplicació altre que el default, correcte-clic l'arxiu i seleccionar l'aplicació vols de la part superior de la carta. Si no veus l'aplicació vols, selecciona Obert Amb Altra Aplicació. Per default, el director d'arxiu aplicacions d'espectacles únics que són sabudes per manejar l'arxiu. Per mirar a través de totes les aplicacions en el vostre ordinador, el clic Veu Totes les  Aplicacions.
Si encara no pots trobar l'aplicació vols, pots buscar més aplicacions per clicking Troba Aplicacions Noves. El director d'arxiu buscarà en línia pels paquets que contenen aplicacions que són sabudes per manejar arxius d'aquell tipus.
Canvi el default aplicació
Pots canviar el default aplicació que sol arxius oberts d'un tipus donat. Això et permetrà per obrir la vostra aplicació preferida quan et doble-clic per obrir un arxiu. Per exemple, podries voler el vostre jugador de música favorit per obrir quan et doble-clic un arxiu de Mp3.
Seleccionar un arxiu del tipus de qui default aplicació vols canvi. Per exemple, per canviar quina aplicació sol arxius de Mp3 obert, seleccionar un .Arxiu de mp3.
Correcte-clic l'arxiu i seleccionar Propietats.
Seleccionar l'Obert Amb tabulador.
Seleccionar l'aplicació vols i clic Set mentre default.
Si Altres Aplicacions conté una aplicació de vegades vols ús, però no vol fer el default, selecciona que l'aplicació i el clic Afegeixen. Això l'afegirà a Aplicacions Recomanables. Llavors seràs capaç d'utilitzar aquesta aplicació de dret-clicking l'arxiu i seleccionant ell de la llista.
Això canvia el default aplicació no només per l'arxiu seleccionat, però per tots els  arxius amb el mateix tipus.
De pressa espectacle i preestrenes d'amagatall per documents, imatges, vídeos, i més.
Arxius de preestrena i carpetes
Necessites tenir Sushi instal·lat en el vostre ordinador per actuar aquests passos.
Instal·la Sushi
Pots de pressa arxius de preestrena sense obrir-los dins un ple-aplicació bufada. Seleccionar qualsevol arxiu i prémer el bar espacial. L'arxiu obrirà en una finestra de preestrena senzilla. Premsa el bar espacial un altre cop per rebutjar la preestrena.
El construït-dins suports de preestrena la majoria de formats d'arxiu per documents, imatges, vídeo, i àudio. En la preestrena, pots scroll a través dels vostres documents o buscar a través del vostre vídeo i àudio.
Per veure una preestrena plena-pantalla, premsa F o F11. Premsa F o F11 un altre cop per deixar ple-pantalla, o prémer el bar espacial per sortir la preestrena completament.
Va eliminar els arxius són normalment enviat a les Escombraries, però pot ser recuperat.
Recuperar un arxiu de les Escombraries
Si elimines un arxiu amb el director d'arxiu, l'arxiu és normalment col·locat a les Escombraries, i hauria de ser capaç de ser restaurat.
Per restaurar un arxiu de les Escombraries:
Obert les Activitats overview i l'inici que escriu Arxius.
Clic en Arxius per obrir el director d'arxiu.
Escombraries de clic en el sidebar. Si no veus el sidebar, premsa el botó de carta en el superior-cantonada correcta de la finestra i seleccionar Sidebar.
Si el vostre arxiu eliminat és allà, clic damunt l'i seleccionar Restaurar. Sigui restaurat a la carpeta d'on va ser eliminat.
Si vas eliminar l'arxiu per prémer ShiftDelete , o per utilitzar la línia d'ordre, l'arxiu ha estat permanentment va eliminar. Arxius que han estat permanentment eliminat no pot ser recuperat de les Escombraries.
Hi ha un número d'eines de recuperació disponibles allò és de vegades capaç de recuperar arxius que eren permanentment va eliminar. Aquestes eines són generalment no molt fàcil d'utilitzar, tanmateix. Si tu accidentalment permanentment eliminat un arxiu, és probablement més per demanar consell en un fòrum de suport per veure si el pots recuperar.
Eject O unmount un passeig de flaix de l'USB, CD, DVD, o altre dispositiu.
De forma segura treure un passeig extern
Quan utilitzes dispositius d'emmagatzematge extern com passejos de flaix de l'USB, de forma segura els hauries de treure abans de desendollar-los. Si només desendolles un dispositiu, corres el risc de desendollar mentre una aplicació encara està utilitzant-lo. Això podria resultar dins alguns dels vostres arxius que són perdut o va avariar. Quan utilitzes un disc òptic com un CD o DVD, pots utilitzar els mateixos passos a eject el disc del vostre ordinador.
A eject un dispositiu desmuntable:
De les Activitats overview, Arxius oberts.
Localitzar el dispositiu en el sidebar. Hagi de tenir un petit eject icona després al nom. Clic l'eject icona a de forma segura treure o eject el dispositiu.
Alternately, pots bé-clic el nom del dispositiu en el sidebar i seleccionar Eject.
De forma segura treure un dispositiu que és dins ús
Si qualsevol dels arxius en el dispositiu són oberts i dins ús per una aplicació, no seràs capaç a de forma segura treure el dispositiu. Seràs incitat amb una finestra que et diu el volum és ocupat. A de forma segura treure el dispositiu:
El clic Cancel·la.
Proper tots els arxius en el dispositiu.
Clic l'eject icona a de forma segura treure o eject el dispositiu.
També pots escollir Eject De tota manera per treure el dispositiu sense tancar els arxius. Això pot causar errors en aplicacions que tenen aquells arxiva oberts.
Arxiu de canvi o nom de carpeta.
Rebatejar un arxiu o carpeta
Mentre amb altres directors d'arxiu, pots utilitzar Arxius per canviar el nom d'un arxiu o carpeta.
Per rebatejar un arxiu o carpeta:
Correcte-clic en l'element i seleccionar Rebatejar, o seleccionar l'arxiu i premsa F2.
Tipus el nom nou i la premsa Entren a o el clic Rebateja.
També pots rebatejar un arxiu de la finestra de propietats.
Quan rebateges un arxiu, només la primera part del nom de l'arxiu és seleccionat, no l'extensió d'arxiu (la part després de l'últim .). L'extensió normalment denota quin tipus d'arxiva és (per exemple, arxiu.Pdf és un document de PDF), i normalment no vols canviar allò. Si necessites canviar l'extensió també, seleccionar el nom d'arxiu sencer i canviar-lo.
Si vas rebatejar l'arxiu incorrecte, o va anomenar el vostre arxiu impròpiament, pots desfer el rebatejar. A revert l'acció, immediatament clic el botó de carta en el toolbar i seleccionar Desfer Rebatejar, o premsa CtrlZ, per restaurar el nom anterior.
Caràcters vàlids per noms d'arxiu
Pots utilitzar qualsevol caràcter excepte el / (slash) caràcter dins noms d'arxiu. Alguns dispositius, tanmateix, ús un sistema d'arxiu que té més restriccions damunt noms d'arxiu. Per això, és una pràctica millor per evitar els caràcters següents en els vostres noms d'arxiu: |, \, ?, *, lt;, ", :, gt;, /.
Si anomenes un arxiu amb un . Mentre el primer caràcter, l'arxiu serà amagat quan intentes per veure'l dins el director d'arxiu.
Problemes comuns
El nom d'arxiu és ja dins ús
No pots tenir dos arxius o carpetes amb el mateix nom en la mateixa carpeta. Si intentes rebatejar un arxiu a un nom que ja existeix en la carpeta estàs treballant dins, el director d'arxiu no el permetrà.
Arxiu i noms de carpeta són cas sensible, així que l'Arxiu de nom de l'arxiu.txt No és el mateix que ARXIU.txt. Utilitzant noms d'arxiu diferent així és permès, encara que no és recomanat.
El nom d'arxiu és massa molt de temps
Damunt alguns sistemes d'arxiu, noms d'arxiu poden tenir no pas més de 255 caràcters en els seus noms. Això 255 límit de caràcter inclou tots dos el nom d'arxiu i el camí a l'arxiu (per exemple, /casa/wanda/els documents/treballen/empresarials-propostes/…), així que hauries d'evitar carpeta i arxiu llarg noms on sigui possible.
L'opció per rebatejar és grayed fora
Si Rebateja és grayed fora, no tens permís per rebatejar l'arxiu. Hauries d'utilitzar amonestació amb rebatejar tals arxius, mentre rebatejant una mica va protegir els arxius poden causar el vostre sistema per esdevenir inestable. Veure  per més informació.
Localitzar els arxius van basar damunt nom d'arxiu i tipus.
Buscar arxius
Pots buscar els arxius van basar en el seu nom o tipus d'arxiu directament dins del director d'arxiu.
Altres aplicacions de recerca
Recerca
Obert l'aplicació d'Arxius de les Activitats overview.
Si saps els arxius vols és sota una carpeta particular, va a aquella carpeta.
Tipus una paraula o paraules que saps aparèixer en el nom d'arxiu, i seran mostrats en el bar de recerca. Per exemple, si anomenes totes les vostres factures amb la Factura “de paraula”, factura de tipus. Les paraules són aparellades malgrat tot de cas.
En comptes d'escriure paraules directament per portar cap amunt del bar de recerca, pots clic l'en  el toolbar, o premsa CtrlF.
Pots estret els vostres resultats per data, per tipus d'arxiu, i per si per buscar el text ple d'un arxiu , o a només buscar noms d'arxiu.
Per aplicar filtres, seleccionar la gota-avall botó de carta a l'esquerra de la icona del director d'arxiu  , i escollir dels filtres disponibles:
Quan: Que lluny enrere  vols recerca?
Quin: Quin és el tipus d'element?
Haver de la vostra recerca inclou una recerca de text ple, o recerca només els noms d'arxiu?
Per treure un filtre, seleccionar el X al costat del filtre tag que vols treure.
Pots obrir, còpia, elimina, o altrament feina amb els vostres arxius dels resultats de recerca, tan tu  de qualsevol carpeta en el director d'arxiu.
Clic l'en  el toolbar un altre cop per sortir la recerca i retorn a la carpeta.
Customize Arxiva recerca
Pots voler directoris segurs per ser inclòs o exclòs de recerques en l'aplicació d'Arxius. A customize quins directoris són buscats:
Obert les Activitats overview i l'inici que escriu Recerca.
Selecciona SettingsSearch dels resultats. Això obrirà el plafó d'Enquadraments de la Recerca.
Seleccionar la  icona del fons del plafó d'enquadraments de la Recerca.
Això obrirà un plafó d'enquadraments separat que et permet toggle recerques de directori damunt o fora. Pots toggle recerques damunt cadascú dels tres tabuladors:
Llocs: Llistes ubicacions de directori de casa comunes
Bookmarks: Ubicacions de directori de les llistes que t'ha bookmarked en l'aplicació d'Arxius
Altre: ubicacions de directori de les Llistes que inclous via el + botó.
Premsa CtrlS per seleccionar arxius múltiples que tenen noms similars.
Seleccionar arxius per patró
Pots seleccionar arxius en una carpeta que utilitza un patró en el nom d'arxiu. Premsa CtrlS per portar cap amunt del Seleccionar els elements que Aparellen finestra. Tipus en un patró que utilitza parts comunes dels noms d'arxiu més caràcters de targeta salvatge. Hi ha dues targeta salvatge els caràcters disponibles:
* Partits qualsevol número de qualssevol caràcters, fins i tot cap caràcter en absolut.
? Partits exactament un de qualsevol caràcter.
Per exemple:
Si tens un OpenDocument arxiu de Text, un arxiu de PDF, i una imatge que tots tenen la mateixa Factura de nom de la base, selecciona tot tres amb el patró
Factura.*
Si tens algunes fotos que són anomenades agrada Vacances-001.jpg, Vacances-002.jpg, Vacances-003.jpg; Seleccionar-los tot amb el patró
Vacances-???.jpg
Si tens fotos tan abans, però has editat alguns d'ells i afegit -va editar cap al final del nom d'arxiu de les fotos has editat, seleccionar el va editar fotos amb
Vacances-???-Va editar.jpg
Fàcilment arxius de transferència als vostres contactes de correu electrònic del director d'arxiu.
Arxius de participació per correu electrònic
Pots fàcilment arxius de participació amb els vostres contactes per correu electrònic directament del director d'arxiu.
Abans que comences, marca Evolució segura o Geary és instal·lat en el vostre ordinador, i el vostre compte de correu electrònic és configurat.
Per compartir un arxiu per correu electrònic:
Localitzar l'arxiu vols transferència.
Correcte-clic l'arxiu i seleccionar Enviar a…. Un correu electrònic compon la finestra apareixerà amb l'arxiu va subjectar.
Clic A per escollir un contacte, o entrar a una adreça de correu electrònic on vols enviar l'arxiu. Omplir en el Subjecte i el cos del missatge mentre requerit i el clic Envia.
Pots enviar arxius múltiples immediatament. Selecciona arxius múltiples per aguantar avall Ctrl mentre clicking els arxius, llavors correcte-clic arxiu gaire seleccionat.
Arranjar arxius de nom, mida, tipus, o quan van ser canviats.
Arxius de classe i carpetes
Pots ordenar arxius en maneres diferents en una carpeta, per exemple per ordenar-los per ordre de data o mida d'arxiu. Veu  a sota per una llista de maneres comunes per ordenar arxius. Veure  per informació damunt com per canviar el default ordre de classe.
La manera que pots ordenar els arxius depén en la vista de carpeta que estàs utilitzant. Pots canviar la vista actual que utilitza la llista o botons d'icona en el toolbar.
Vista d'icona
Per ordenar arxius en un ordre diferent, clic el botó d'opcions de la vista en el toolbar i escollir De nom, Per Mida, Per Tipus, Per Data de Modificació, o Per Data d'Accés.
Mentre un exemple, si selecciones De nom, els arxius seran ordenats pels seus noms, per ordre alfabètic. Veure  per altres opcions.
Pots ordenar en l'ordre invers per seleccionar Ordre Invertit de la carta.
Vista de llista
Per ordenar arxius en un ordre diferent, clic un de la columna headings en el director d'arxiu. Per exemple, Tipus de clic per ordenar per tipus d'arxiu. Clic la columna que encapçala un altre cop per ordenar en l'ordre invers.
Dins vista de llista, pots mostrar columnes amb més atributs i classe en aquelles columnes. Clic el botó d'opcions de la vista en el toolbar, tria Columnes Visibles… i seleccionar les columnes que vols ser visible. Llavors seràs capaç d'ordenar per aquelles columnes. Veure  per descripcions de columnes disponibles.
Maneres d'ordenar arxius
Nom
Classes alphabetically pel nom de l'arxiu.
Mida
Classes per la mida de l'arxiu (quant espai de disc agafa amunt). Classes de més petit a més gran per default.
Tipus
Classes alphabetically pel tipus d'arxiu. Els arxius d'el mateix tipus són agrupats junts, llavors ordenat de nom.
Últim Modificat
Classes per la data i temps que un arxiu era últim canviat. Classes de més vell a més nou per default.
Anita Reitere
De pressa crear documents nous de plantilles d'arxiu fet per encàrrec.
Plantilles per document generalment utilitzat tipus
Si sovint crees els documents van basar en el mateix contingut, podries beneficiar d'utilitzar plantilles d'arxiu. Una plantilla d'arxiu pot ser un document de qualsevol tipus amb el formatatge o acontentar-te agradaria a reutilització. Per exemple, podries crear un document de plantilla amb el vostre letterhead.
Marca una plantilla nova
Crear un document que utilitzaràs com a plantilla. Per exemple, podries fer el vostre letterhead en una aplicació de processament de la paraula.
Salvar l'arxiu amb el contingut de plantilla en la carpeta de Plantilles en la vostra carpeta de Casa. Si la carpeta de Plantilles no existeix, necessitaràs crear el primer.
Ús una plantilla per crear un document
Obert la carpeta on vols col·locar el document nou.
Correcte-clic a qualsevol lloc en l'espai buit en la carpeta, llavors escollir Document Nou. Els noms de plantilles disponibles seran llistats en el submenu.
Escollir la vostra plantilla desitjada de la llista.
Doble-clic l'arxiu per obrir-lo i l'inici que edita. Pots desitjar rebatejar l'arxiu quan ets acabat.
Aquests són arxius de còpia de seguretat. Són amagats per default.
Quin és un arxiu amb  un al final del seu nom?
Arxius amb  un al final dels seus noms (per exemple, exemple.txt) És còpia de seguretat creada automàticament les còpies de documents van editar en el gedit editor de text o altres aplicacions. És segur d'eliminar-los, però hi ha cap mal per deixar-los damunt el vostre ordinador.
Aquests arxius són amagats per default. Si estàs veient-los, que és perquè tu Espectacle seleccionat tampoc Amagat Arxiva (en la carta d'opcions de la vista dels Arxius toolbar) o va prémer CtrlH. Els pots amagar un altre cop per repetir tampoc d'aquests passos.
Aquests arxius són tractats de la mateixa manera tan normal amagat arxiva. Veure  per consell damunt tractant amagat arxiva.
Arxius
Buscant, eliminar arxius, còpies de seguretat, passejos desmuntables…
Arxius, carpetes amp; recerca
Tasques comunes
Més arxiu-va relacionar tasques
Passejos desmuntables i discos externs
Donant suport a amunt
Puntes i qüestions
Com i on per informar problemes amb aquests temes d'ajuda.
Participa per millorar aquesta guia
Entregar un assumpte
Aquesta documentació d'ajuda és creada per una comunitat de voluntari. Ets benvingut de participar. Si notes un problema amb aquestes pàgines d'ajuda (com typos, incorrect instruccions o temes que haurien de ser cobert però no és), pots entregar un assumpte nou. Per entregar un assumpte nou, va al rastrejador d'assumpte.
Necessites registrar, així que pots entregar un assumpte i rebre actualitzacions per correu electrònic sobre el seu estat. Si   no ja tens un compte, clic el Signe dins / botó de Registre per crear un.
Una vegada que tens un compte, marca segur ets logged dins, llavors tornar al rastrejador d'assumpte de la documentació i clic assumpte Nou. Abans d'informar un assumpte nou, si us plau browse per l'assumpte per veure si alguna cosa similar ja existeix.
Abans d'entregar el vostre assumpte, escollir l'etiqueta apropiada en la carta d'Etiquetes. Si estàs arxivant un assumpte contra aquesta documentació, hauries d'escollir el gnom-etiqueta d'ajuda. Si no ets segur quin component el vostre assumpte pertains a, no escull gaire.
Si estàs demanant ajuda sobre un tema que sents no és cobert, escull Característica com l'etiqueta. Omplir en el Títol i seccions de Descripció i el clic Entreguen assumpte.
El vostre assumpte serà donat un número d'ID, i el seu estat serà actualitzat mentre està sent va tractar. Gràcies per ajudar marca l'Ajuda de GNOM més ben!
Ens contacta
Pots enviar un correu electrònic al GNOM docs llista de publitramesa per aprendre més aproximadament com per aconseguir implicat amb l'equip de documentació.
Considera canviar de Clàssic de GNOM si prefereixes un més tradicional desktop experiència.
Quin és Clàssic de GNOM?
Clàssic de GNOM és una característica per usuaris que prefereixen un més tradicional desktop experiència. Mentre Clàssic de GNOM és basat damunt GNOM 3 tecnologies, proporciona un número de canvis a l'interfície d'usuari, com les Aplicacions i cartes de Llocs en el bar superior, i una llista de finestra al fons de la pantalla.
Clàssic de GNOM és una característica per usuaris que prefereixen un més tradicional desktop experiència. Mentre Clàssic de GNOM és basat damunt GNOM 3 tecnologies, proporciona un número de canvis a l'interfície d'usuari, com les Aplicacions i cartes de Llocs en el bar superior, i una llista de finestra al fons de la pantalla.
Pots utilitzar la carta d'Aplicacions en el bar superior per llançar aplicacions. Les Activitats overview és disponible per seleccionar les Activitats Overview element de la carta.
Per accedir les Activitats overview, també pots prémer el Super clau.
Llista de finestra
La llista de finestra al fons de la pantalla proporciona accés a totes les vostres finestres obertes i aplicacions i et deixa de pressa minimitzar i restaurar-los.
Al costat dret de la llista de finestra, el gnom mostra un identificador curt per l'actual workspace, com 1 pel primer (superior) workspace. A més a més, l'identificador també mostra el número total de disponible workspaces. Per canviar d'un diferent workspace, pots clic l'identificador i seleccionar el workspace vols ús de la carta.
Interruptor a i de Clàssic de GNOM
Clàssic de GNOM és únic disponible en els sistemes amb extensions de Closca de GNOM segures van instal·lar. Algunes distribucions de Linux no poden tenir aquestes extensions disponibles o instal·lat per default.
Per canviar de de GNOM a Clàssic de GNOM:
Salvar qualsevol feina oberta, i llavors log fora. Clic la carta de sistema a la dreta costat del bar superior, clic el vostre nom i llavors escollir l'opció correcta.
Un missatge de confirmació apareixerà. Selecciona Log Fora per confirmar.
Al login pantalla, seleccionar el vostre nom de la llista.
Entrar a la vostra contrasenya en la caixa d'entrada de la contrasenya.
Clic la icona d'opcions, el qual és mostrat a l'esquerra del Signe Dins botó, i seleccionar Clàssic de GNOM.
Clic el Signe Dins botó.
Per canviar de de Clàssic de GNOM a GNOM:
Clic la icona d'opcions, el qual és mostrat a l'esquerra del Signe Dins botó, i seleccionar GNOM.
Com per determinar quina versió de GNOM està corrent.
Determinar quina versió de GNOM està corrent
Pots determinar la versió de GNOM que està corrent en el vostre sistema per anar als Detalls/Aproximadament plafó en Enquadraments.
Obert les Activitats overview i l'inici que escriu Aproximadament.
Clic damunt Aproximadament per obrir el plafó.
Una finestra apareix mostrar informació sobre el vostre sistema, incloent el nom de la vostra distribució  i la versió de GNOM.
Fingerprint Lectors, targetes llestes…
Fingerprints amp; Targetes llestes
Troubleshoot Lectors de targeta dels mitjans de comunicació.
Problemes de lector de targeta de mitjans de comunicació
Molts ordinadors contenen lectors per SD, MMC, SM, SENYORA, CF, i altres targetes de mitjans de comunicació de l'emmagatzematge. Aquests haurien de ser automàticament detectat i va muntar. Aquí és algun troubleshooting passos si no són:
Marca segur que la targeta és posada dins correctament. Molt aspecte de targetes com si són al revés quan correctament va inserir. També marca segur que la targeta és fermament assegut en el slot; algunes targetes, especialment CF, requerir una quantitat petita de forçar per inserir correctament. (Ser prudent no per empènyer massa dur! Si véns amunt en contra alguna cosa sòlid, no el força.)
Arxius oberts de les Activitats overview. Fa la targeta inserida apareix en la llista de Dispositius en l'esquerre sidebar? De vegades la targeta apareix en aquesta llista però no és muntat; clic ell un cop per muntar. (Si el sidebar no és visible, premsa F9 o Arxius de clic en el bar superior i seleccionar el Sidebar.)
Si la vostra targeta no apareix en el sidebar, premsa CtrlL, llavors ordinador de tipus:/// i la premsa Entra a. Si el vostre lector de targeta és correctament configurat, el lector hauria de venir amunt com a conduir quan cap targeta és present, i la targeta ell quan la targeta ha estat muntada.
Si veus el lector de targeta però no la targeta, el problema pot ser amb la targeta ell. Provar una targeta diferent o comprovar la targeta en un lector diferent si és possible.
Si cap targeta o els passejos són mostrats quan browsing la ubicació d'Ordinador, és possible que el vostre lector de targeta no treballa amb Linux a causa d'assumptes de conductor. Si el vostre lector de targeta és intern (dins l'ordinador en comptes de seure exterior) això és més probablement. La solució millor és a directament connectar el vostre dispositiu (càmera, telèfon mòbil, etc.) A un port d'USB en l'ordinador. USB lectors de targeta externa són també disponible, i és lluny més ben donat suport per Linux.
Un conductor/de dispositiu del maquinari permet el vostre ordinador per utilitzar dispositius que són subjectats a ell.
Quin és un conductor?
Els dispositius són les parts “físiques” del vostre ordinador. Poden ser externs com impressores i monitor o intern com gràfics i targetes d'àudio.
Dins ordre pel vostre ordinador per ser capaç d'utilitzar aquests dispositius, necessita saber com per comunicar amb ells. Això és fet per una peça de programari va cridar un conductor de dispositiu.
Quan subjectes un dispositiu al vostre ordinador, has de tenir el conductor correcte instal·lat per aquell dispositiu per treballar. Per exemple, si t'endoll en una impressora però el conductor correcte no és disponibles, no seràs capaç d'utilitzar la impressora. Normalment, cada model de dispositiu utilitza un conductor que no és compatible amb qualsevol altre model.
Damunt Linux, els conductors per la majoria de dispositius són instal·lats per default, així que tot hauria de treballar quan t'endoll ell dins. Tanmateix, els conductors poden necessitar ser instal·lats a mà o no pot ser disponible en absolut.
A més a més, alguns existint els conductors són incomplets o parcialment no-funcional. Per exemple, podries trobar que la vostra impressora pot no  doble-sided impressió, però és altrament completament funcional.
Troubleshoot Pantalla i problemes de gràfics.
Problemes de pantalla
La majoria de problemes amb la pantalla són causats per assumptes amb conductors de gràfics o configuració. Quin dels temes sota millor descriu el problema estàs experimentant?
Maquinari
Problemes de maquinari, impressores, enquadraments de poder, administració de color, Bluetooth, discos…
Maquinari amp; conductors
Més temes
Problemes
Problemes de maquinari
Aconsegueix suport viu en IRC.
IRC
Posicions d'IRC per Xat de Relè de l'Internet. És un real-temps multi-usuari messaging sistema. Pots aconseguir ajuda i consell en el servidor d'IRC del GNOM d'altres usuaris de GNOM i desenvolupadors.
Per connectar al servidor d'IRC del GNOM, empatia d'ús o xchat, o utilitzar un interfície de web com mibbit.
Per crear un compte d'IRC dins empatia, veure la documentació d'Empatia.
El servidor d'IRC del GNOM és irc.Gnom.org. També el pots veure referit a com la "xarxa de GIMP". Si el vostre ordinador és correctament et va configurar pot clic en l'enllaç  per accedir el canal de gnom.
Mentre IRC és un medi de discussió de temps real, les persones tendeixen a no respondre immediatament, així que ser pacient.
Si us plau anotar el codi de GNOM de conducta aplica quan xerres en IRC.
Suport de petició per correu electrònic.
Llista de publitramesa
Llistes de publitramesa són correu electrònic va basar discussions. Pots demanar el suport que utilitza les llistes de publitramesa del GNOM. Gairebé cada aplicació de GNOM té la seva llista de publitramesa pròpia. La llista completa de publitramesa-les llistes són llistades a .
Pots necessitar a subscribe a la publitramesa-llistar abans de ser capaç d'enviar un correu electrònic a ell.
El default la llengua va utilitzar damunt llistes de publitramesa és angleses. Hi ha llistes de publitramesa de l'usuari per altres llengües. Per exemple, gnom-de per gnom o parlants alemany-cl-la llista per totes les  coses va relacionar a Xile.
Una guia per GNOM 3 desktop usuaris.
Ajuda de GNOM
Ajuda de GNOM
Ajuda
Yelp logo
 Ajuda de GNOM
Julita Inca
Marca el punt d'inserció parpelleja i controlar que de pressa parpelleja.
Marca el cursor de teclat parpelleja
Si el trobes difícil de veure el cursor de teclat en un camp de text, pots fer parpellegi per fer-lo més fàcil de localitzar.
Parpelleig de Cursor de la premsa en la secció d'Escriure.
Ús la colissa de Velocitat per ajustar que de pressa el cursor parpelleja.
Juanjo Marín
La clau de Carta llança una carta de context amb el teclat més que amb un correcte-clic.
Quin és la clau de Carta?
La clau de Carta, també sabut com la clau d'Aplicació, és una clau trobada damunt algunes Finestres-va orientar teclats. Aquesta clau és normalment en l'inferior-correcte del teclat, després al Ctrl clau, però pugui ser col·locat en una ubicació diferent per fabricants de teclat. El seu és normalment descrit com al cursor que volta per sobre d'una carta: .
La funció primària d'aquesta clau és per llançar una carta de context amb el teclat més que per clicking el botó de ratolí correcte: això és útil si el ratolí o un dispositiu similar no és disponibles, o quan el botó de ratolí correcte no és presentar.
La clau de Carta és de vegades omès en l'interès d'espacial, particularment en portàtil i teclats de portàtil. En aquest cas, alguns teclats inclouen una clau de funció de la Carta que pot ser activated dins combinació amb la Funció (Fn) clau.
La carta de context és una carta que rebenta amunt quan tu bé-clic. La carta que veus, si qualsevol, és dependent en el context i funció de l'àrea que et correcte-clicked. Quan utilitzes la clau de Carta, la carta de context és mostrada per l'àrea de la pantalla que el vostre cursor és per damunt al punt quan la clau és premuda.
El Super la clau obre les Activitats overview. Normalment el pots trobar després a l'Alt clau en el vostre teclat.
Quin és el Super clau?
Quan prems el Super clau, les Activitats overview és mostrat. Aquesta clau normalment pot ser trobada en l'inferior-esquerre del vostre teclat, després a l'Alt clau, i normalment té un Windows logo damunt el. És de vegades cridat el Windows clau o clau de sistema.
Si tens un teclat de Poma, tindràs un ⌘ (Ordre) clau en comptes de la clau de Windows, mentre Chromebooks tenir un magnifying vidre en comptes d'això.
Per canviar quina clau sol pantalla les Activitats overview:
Teclat de clic en el sidebar per obrir el plafó.
En la categoria de Sistema, clic la fila amb Mostrar les activitats overview.
Control avall la combinació clau desitjada.
2013
Afegeix traçats de teclat i interruptor entre ells.
Ús traçats de teclat alternatiu
Els teclats entren centenars de traçats diferents per llengües diferents. Even per una llengua sola, hi ha sovint traçats de teclat múltiple, com el Dvorak traçat per anglès. Pots fer el vostre teclat es comporta com un teclat amb un traçat diferent, malgrat tot de les cartes i els símbols van imprimir en les claus. Això és útil si tu sovint interruptor entre llengües múltiples.
Regió de clic amp; Llengua en el sidebar per obrir el plafó.
Clic el + botó en la secció de Fonts de l'Entrada, seleccionar la llengua que és associada amb el traçat, llavors seleccionar un traçat i la premsa Afegeixen.
Si hi ha comptes d'usuari múltiple en el vostre sistema, hi ha un cas separat de la Regió amp; plafó de Llengua pel login pantalla. Clic el Login botó de Pantalla dalt de tot correcte a toggle entre els dos casos.
Alguns teclat utilitzat rarament variants de traçat no són disponibles per default quan et clic el + botó. Per fer també aquelles fonts d'entrada disponibles et pot obrir una finestra terminal per prémer CtrlAltT i córrer aquesta ordre:
Preestrena
Pots preestrena una imatge de qualsevol traçat per seleccionar-lo dins la llista de Fonts d'Entrada i clicking 
Preferències
Les llengües segures ofereixen algunes opcions de configuració extres. Pots identificar aquelles llengües perquè tenen  una icona després a ells. Si vols accedir aquests paràmetres extres, seleccionar la llengua de la llista de Font de l'Entrada i un botó  nou donaran accedeixes als enquadraments extres.
Quan utilitzes traçats múltiples, pots escollir tenir totes les  finestres utilitzen el mateix traçat o per posar un traçat diferent per cada finestra. Utilitzant un traçat diferent per cada finestra és útil, per exemple, si estàs escrivint un article en una altra llengua en una finestra de processador de textos. La vostra selecció de teclat serà recordada per cada finestra mentre canvies d'entre finestres. Premsa el botó d'Opcions per seleccionar com vols dirigir traçats múltiples.
El bar superior mostrarà un identificador curt pel traçat actual, com en pel traçat anglès estàndard. Clic l'indicador de traçat i seleccionar el traçat vols ús de la carta. Si la llengua seleccionada té enquadraments gaire extres, seran mostrats sota la llista de traçats disponibles. Això et dóna un ràpid overview dels vostres enquadraments. També pots obrir una imatge amb el traçat de teclat actual per referència.
La manera més ràpida de canviar a un altre traçat és per utilitzar les Dreceres de Teclat de Font d'Entrada. Aquestes dreceres obren la Font d'Entrada chooser on pots moure endavant i backward. Per default, pots canviar de la font d'entrada pròxima amb SuperSpace i a l'anterior un amb ShiftSuperSpace. Pots canviar aquestes dreceres en els enquadraments de Teclat.
Extern ref='entrada/de figures-mètodes-switcher.png' md5'2ee80298080e748428543267cb499806'
Aplicacions d'ús i el desktop sense un ratolí.
Navegació de teclat
Aquesta navegació de teclat de detalls de pàgina per persones que no poden utilitzar un ratolí o altre dispositiu d'assenyalar, o que vol utilitzar un teclat tant com sigui possible. Per dreceres de teclat que són útil a tots els  usuaris, veu  en comptes d'això.
Si no pots utilitzar un dispositiu d'assenyalar com un ratolí, pots controlar el punter de ratolí que utilitza el numèric keypad en el vostre teclat. Veure  per detalls.
Navigate Interfícies d'usuari
Tabulador i
CtrlTab
Focus de teclat del moviment entre controls diferents. Ctrl Moviments de tabulador entre grups de controls, com d'un sidebar al contingut principal. CtrlTab Pot també trencament fora d'un control que utilitza Tabulador ell, com una àrea de text.
Control avall Canvi per moure focus en ordre invers.
Claus de fletxa
Selecció de moviment entre elements en un control sol, o entre un conjunt de va relacionar controls. Ús les claus de fletxa per enfocar botons en un toolbar, seleccionar elements en una llista o vista d'icona, o seleccionar un botó radiofònic d'un grup.
CtrlArrow Claus
En una llista o vista d'icona, moviment el focus de teclat a un altre element sense canviar quin element és seleccionat.
ShiftArrow Claus
En una llista o vista d'icona, seleccionar tots els  elements de l'element actualment seleccionat a l'element novament enfocat.
En una vista d'arbre, elements que tenen els nens poden ser expandits o col·lapsats, per mostrar o amagar els seus nens: expandir per prémer Canvi→, i esfondrament per prémer Canvi←.
Espacial
Activate Un element enfocat com un botó, caixa de control, o element de llista.
CtrlSpace
En una llista o vista d'icona, selecciona o desseleccionar l'element enfocat sense desseleccionar altres elements.
Alt
Control avall l'Alt clau per revelar acceleradors: va subratllar cartes damunt elements de carta, botons, i altres controls. Premsa Alt més la carta subratllada a activate un control, tan si vas haver-hi clicked damunt el.
Esc
Sortida una carta, popup, switcher, o finestra de diàleg.
F10
Obert la primera carta en el menubar d'una finestra. Ús les claus de fletxa a navigate les cartes.
Super F10
Obert la carta d'aplicació en el bar superior.
ShiftF10 o
Carta
Pop cap amunt de la carta de context per la selecció actual, com si vas tenir correcte-clicked.
CtrlF10
En el director d'arxiu, pop cap amunt de la carta de context per la carpeta actual, com si vas tenir correcte-clicked en el fons i no en qualsevol element.
CtrlPageUp
I
CtrlPageDown
En un tabbed interfície, interruptor al tabulador a l'esquerra o correcte.
Navigate El desktop
AltF6
Cicle a través de finestres en la mateixa aplicació. Control avall l'Alt clau i premsa F6 fins a la finestra vols és destacat, llavors alliberament Alt. Això és similar a l'Alt` característica.
AltEsc
Cicle a través de totes les finestres  obertes en un workspace.
SuperV
Obert la llista de notificació. Premsa Esc per tancar.
Navigate Finestres
AltF4
Proper la finestra actual.
AltF5 o Super↓
Restaurar una finestra maximitzada a la seva mida original. Ús AltF10 per maximitzar. AltF10 tant maximitza i restaura.
AltF7
Moviment la finestra actual. Premsa AltF7, llavors utilitzar les claus de fletxa per moure la finestra. La premsa Entra a per acabar movent la finestra, o Esc per retornar-lo al seu lloc original.
AltF8
Resize La finestra actual. Premsa AltF8, llavors utilitzar les claus de fletxa a resize la finestra. La premsa Entra a per acabar resizing la finestra, o Esc per retornar-lo a la seva mida original.
AltF10 o Super↑
Maximitzar una finestra. Premsa AltF10 o Super↓ per restaurar una finestra maximitzada a la seva mida original.
SuperH
Minimitzar una finestra.
Super←
Maximitzar una finestra verticalment al llarg del costat esquerre de la pantalla. Premsa un altre cop per restaurar la finestra a la seva mida anterior. Premsa Super→ per canviar de costats.
Super→
Maximitzar una finestra verticalment al llarg del costat correcte de la pantalla. Premsa un altre cop per restaurar la finestra a la seva mida anterior. Premsa Super← per canviar de costats.
AltSpace
Pop cap amunt de la carta de finestra, com si vas tenir correcte-clicked en el titlebar.
Jeremy Bicha
Ús un damunt-teclat de pantalla per entrar a text per clicking botons amb el ratolí o un touchscreen.
Ús un damunt-teclat de pantalla
Si no tens un teclat subjectat al vostre ordinador o prefereix no per utilitzar-lo, pots girar en el damunt-teclat de pantalla per entrar a text.
El damunt-teclat de pantalla és automàticament habilitat si utilitzes un touchscreen
Interruptor damunt Teclat de Pantalla en la secció d'Escriure.
Quan després tens l'oportunitat d'escriure, el damunt-teclat de pantalla obrirà al fons de la pantalla.
Premsa el ?123 botó per entrar a números i símbols. Més els símbols són disponibles si llavors prems el =/lt; botó. Per retornar al teclat d'alfabet, premsa el botó d'ABC.
Avall
Pots prémer el  botó per amagar el teclat temporalment. El teclat mostrarà un altre cop automàticament quan després prems damunt alguna cosa on el pots utilitzar.
Bandera
Premsa el  botó per canviar els vostres enquadraments per Llengua o Fonts d'Entrada.
Marca el teclat no repeteix cartes quan aguantes avall una clau, o canviar el retard i velocitat de repetir claus.
Dirigeix la clau repetida prem
Per default, quan aguantes avall una clau en el vostre teclat, la carta o el símbol seran repetits fins que alliberes la clau. Si tens la dificultat que tria el vostre dit dóna suport a amunt de pressa prou, pots impossibilitar aquesta característica, o canvi quant temps agafa abans de clau prem l'inici que repeteix, o que de pressa la clau prem repeteix.
La premsa Repeteix Claus en la secció d'Escriure.
Interruptor el Repetir interruptor de Claus a fora.
Alternativament, ajustar la colissa de Retard per controlar quant temps has d'aguantar una clau avall per començar repetint-lo, i ajustar la colissa de Velocitat per controlar que de pressa la clau prem repeteix.
Defineix o dreceres de teclat del canvi dins enquadraments de Teclat.
Dreceres de teclat del Set
Per canviar el clau o claus per ser premudes per una drecera de teclat:
Clic la fila per l'acció desitjada. La finestra de drecera del Conjunt serà mostrada.
Control avall la combinació clau desitjada, o premsa Backspace a reinicialització, o premsa Esc per cancel·lar.
Pre-Va definir dreceres
Hi ha un número de pre-va configurar dreceres que poden ser canviat, va agrupar a aquestes categories:
Launchers
Carpeta de casa
 O  o Explorer
Calculadora de llançament
 O Calculadora
Client de correu electrònic del llançament
 O Correu
Navegador d'ajuda del llançament
Impossibilitat
Navegador de web del llançament
 O  o WWW
 O Recerca
Enquadraments
Eines
Navegació
Amagatall tot finestres normals
Moviment a workspace damunt
SuperPage Amunt
Moviment a workspace a sota
SuperPage Avall
Finestra de moviment un monitor avall
ShiftSuper↓
Finestra de moviment un monitor a l'esquerra
ShiftSuper←
Finestra de moviment un monitor a la dreta
ShiftSuper→
Finestra de moviment un monitor amunt
ShiftSuper↑
Finestra de moviment un workspace avall
ShiftSuperPage Avall
Finestra de moviment un workspace amunt
ShiftSuper Pàgina Amunt
Finestra de moviment a últim workspace
ShiftSuperEnd
Finestra de moviment a workspace 1
ShiftSuperHome
Finestra de moviment a workspace 2
Finestra de moviment a workspace 3
Finestra de moviment a workspace 4
Aplicacions d'interruptor
SuperTab
Controls de sistema de l'interruptor
CtrlAltTab
Controls de sistema de l'interruptor directament
CtrlAltEsc
Interruptor a últim workspace
SuperEnd
Interruptor a workspace 1
SuperHome
Interruptor a workspace 2
Interruptor a workspace 3
Interruptor a workspace 4
Finestres d'interruptor
Finestres d'interruptor directament
Finestres d'interruptor d'un app directament
Finestres d'interruptor d'una aplicació
Screenshots
Còpia un screenshot d'una finestra a clipboard
CtrlAltPrint
Còpia un screenshot d'una àrea a clipboard
ShiftCtrlPrint
Còpia un screenshot a clipboard
CtrlPrint
Rècord un curt screencast
ShiftCtrlAltR 
Salvar un screenshot d'una finestra a Fotografies
AltPrint
Salvar un screenshot d'una àrea a Fotografies
ShiftPrint
Salvar un screenshot a Fotografies
Empremta
So i Mitjans de comunicació
Eject
 (Eject)
Jugador de mitjans de comunicació del llançament
 (Mitjans de comunicació d'àudio)
Pista pròxima
 (L'àudio pròxim)
Pausa playback
 (Pausa d'àudio)
Joc (o pausa/de joc)
 (Joc d'àudio)
Pista anterior
 (L'àudio anterior)
Aturada playback
 (Aturada d'àudio)
Volum avall
 (Àudio volum més baix)
El volum mut
 (L'àudio mut)
Volum amunt
 (L'àudio aixeca volum)
Sistema
Focus la notificació activa
SuperN
Pantalla de pany
SuperL
Log Fora
CtrlAltDelete
Obert la carta d'aplicació
SuperF10
Restaurar les dreceres de teclat
SuperEsc
Espectacle totes les  aplicacions
SuperA
Espectacle les activitats overview
AltF1
Espectacle la llista de notificació
Espectacle l'overview
SuperS
Espectacle l'ordre de cursa incita
AltF2
Escrivint
Interruptor a font d'entrada pròxima
SuperSpace
Interruptor a font d'entrada anterior
ShiftSuperSpace
Accés universal
Mida de text de la disminució
Contrast alt damunt o fora
Mida de text de l'augment
Volta damunt-teclat de pantalla damunt o fora
Lector de pantalla de la volta damunt o fora
AltSuperS
Zoom de volta damunt o fora
AltSuper8
Zoom dins
AltSuper=
Zoom fora
AltSuper-
Windows
Activate La carta de finestra
Finestra propera
Finestra d'amagatall
Finestra més baixa sota altres finestres
Maximitza finestra
Super↑
Maximitza finestra horitzontalment
Maximitza finestra verticalment
Finestra de moviment
Aixeca finestra per sobre d'altres finestres
Aixeca finestra si cobert, altrament abaixar-lo
Resize Finestra
Restaura finestra
Super↓
Toggle fullscreen Mode
Toggle Estat de maximització
AltF10
Toggle Finestra damunt tot workspaces o un
La vista partida en esquerre
La vista partida en correcte
Dreceres fetes per encàrrec
Per crear la vostra drecera de teclat d'aplicació pròpia en els enquadraments de Teclat:
Clic el + botó. L'Afegir finestra de Drecera Feta per encàrrec apareixerà.
Tipus un Nom per identificar la drecera, i una Ordre per córrer una aplicació. Per exemple, si vas voler la drecera per obrir Rhythmbox, el podries anomenar Música i utilitzar el rhythmbox ordre.
Clic la fila que era només va afegir. Quan el Conjunt finestra de Drecera Feta per encàrrec obre, control avall la drecera desitjada combinació clau.
El clic Afegeix.
El nom d'ordre que escrius hauria de ser una ordre de sistema vàlida. Pots comprovar que les feines d'ordre per obrir un Terminal i escrivint-lo dins allà. L'ordre que obre una aplicació no pot tenir el mateix nom com l'aplicació ell.
Si vols canviar l'ordre que és associada amb una drecera de teclat feta per encàrrec, clic el nom de la drecera. El Conjunt finestra de Drecera Feta per encàrrec apareixerà, i pots editar l'ordre.
Traçats de teclat, parpelleig de cursor, accessibilitat de teclat…
Teclat
Regió amp; Llengua
April Gonzales
Set una imatge, color, o gradient com el vostre desktop fons o pantalla de pany fons.
Canvi el desktop i fons de pantalla del pany
Pots canviar la imatge utilitzada pels vostres fons o posat el per ser un color sòlid.
Fons de clic en el sidebar per obrir el plafó.
Selecciona Fons o Pantalla de Pany.
Hi ha tres eleccions va mostrar a dalt:
Selecciona Wallpapers per utilitzar un del molt fons professional imatges que embarquen amb GNOM. Algun wallpapers canvi per tot el dia. Aquests wallpapers tenir una icona de rellotge petita en l'inferior-cantonada correcta.
Seleccionar Fotografies per utilitzar un de les vostres fotos pròpies de la vostra carpeta de Fotografies. La majoria de botiga d'aplicacions d'administració de foto fotos allà. Si t'agradaria utilitzar una imatge que no és en la vostra carpeta de Fotografies, qualssevol Arxius d'ús de dret-clicking en l'arxiu d'imatge i seleccionant Conjunt mentre Wallpaper, o Espectador d'Imatge per obrir l'arxiu d'imatge, clicking el botó de carta en el titlebar i seleccionant Conjunt com Wallpaper.
Seleccionar Colors a només utilitzar un color pla.
Els enquadraments són aplicats immediatament.
Interruptor a un buit workspace per veure el vostre sencer desktop.
La resolució de pantalla pot ser posada incorrectament.
Per què fer les coses miren borroses/pixelated en la meva pantalla?
La resolució de pantalla que és configurada no pot ser el correcte un per la vostra pantalla. Per solucionar això:
Prova alguns de les opcions de Resolució i seleccionar el que fa l'aspecte de pantalla més ben.
Quan les pantalles múltiples són connectades
Si tens dues pantalles van connectar a l'ordinador (per exemple, un monitor normal i un projector), les pantalles podrien tenir diferents òptim, o nadiu, resolucions.
Utilitzant mode de Mirall, pots mostrar la mateixa cosa damunt dues pantalles. Ambdues pantalles utilitzen la mateixa resolució, els quals no poden aparellar la resolució nativa de qualsevol pantalla, així que l'agudesa de la imatge pot patir en ambdues pantalles.
Utilitzant Uneix mode de Pantalles, la resolució de cada pantalla pot ser posada independentment, així que poden tots dos ser posat a la seva resolució nativa.
Canvi la resolució de la pantalla i la seva orientació (rotació).
Canvi la resolució o orientació de la pantalla
Pots canviar que gran (o com detallat) les coses apareixen en la pantalla per canviar la resolució de pantalla. Pots canviar quin molt amunt les coses apareixen (per exemple, si tens un rotating pantalla) per canviar la rotació.
Obert les Activitats overview i l'inici que escriu Pantalles.
Pantalles de clic per obrir el plafó.
Si tens les pantalles múltiples i ells no són mirrored, pots tenir enquadraments diferents en cada pantalla. Seleccionar una pantalla en l'àrea de preestrena.
Resolució
La resolució és el número de píxels (punts en la pantalla) en cada direcció que pot ser mostrat. Cada resolució té una proporció d'aspecte, la proporció de l'amplada a l'alçada. Pantallesde pantalla ampla  utilitzen un 16∶9 aspecte proporció, mentre ús de pantalles tradicionals 4∶3. Si esculls una resolució que no aparella la proporció d'aspecte de la vostra pantalla, la pantalla serà letterboxed per evitar distorsió, per afegir bars negres al superior i inferior o ambdós costats de la pantalla.
Pots escollir la resolució prefereixes de la gota de Resolució-avall llista. Si esculls un que no és correcte per la vostra pantalla pugui mirar borrós o pixelated.
Resolució nativa
La resolució nativa d'una pantalla de portàtil o monitor de LCD és el que treballa més: els píxels en el senyal de vídeo alinearan precisament amb els píxels en la pantalla. Quan la pantalla és requerida per mostrar altres resolucions, la interpolació és necessària de representar els píxels, causant una pèrdua de qualitat d'imatge.
Escala
L'enquadrament d'escala augmenta la mida dels objectes mostrats en la pantalla per aparellar la densitat de la vostra pantalla, fent-los més fàcil de llegir. Escollir de 100%, 200%, o 300%.
Orientació
Damunt alguns dispositius, pots físicament rotate la pantalla dins moltes direccions. Orientació de clic en el plafó i escollir de Paisatge, Dret de Retrat, el retrat va Deixar, o Paisatge (flipped).
Pany de rotació
Rotació unlock
Si el vostre dispositiu rotates la pantalla automàticament, pots tancar amb clau la rotació actual que utilitza el  botó al fons de la carta de sistema. A unlock, premsa el  botó
Càmeres digitals, iPods, editant fotos, jugant vídeos…
So, vídeo amp; fotografies
So
So
So
Volum, parlants i auriculars, micròfons…
So bàsic
Música i jugadors
Música i jugadors d'àudio portàtil
Fotos
Fotos i càmeres digitals
Vídeos
Vídeos i càmeres de vídeo
Puntes damunt utilitzant aquesta guia, l'ajuda millora aquesta guia, llista de publitramesa, IRC…
Aconsegueix més ajuda
Control com de pressa necessites prémer el botó de ratolí un segon temps a doble-clic.
Ajustar la velocitat de clic doble
Doble-clicking només passa quan prems el botó de ratolí dues vegades de pressa prou. Si la segona premsa és massa molt de temps després del primer, només aconseguiràs dos clics separats, no un clic doble. Si tens la dificultat que prem el botó de ratolí de pressa, hauries d'augmentar el timeout.
Sota Assenyalant amp; Clicking, ajustar la colissa de Retard de Clic Doble a un valor trobes còmode.
Si el vostre doble de ratolí-clics quan el vols a sol-clic fins i tot encara que has augmentat el doble-clic timeout, el vostre ratolí pot ser faulty. Prova plugging un ratolí diferent al vostre ordinador i veure si allò treballa correctament. Alternativament, endoll el vostre ratolí a un ordinador diferent i veure si encara té el mateix problema.
Aquest enquadrament afectarà tots dos el vostre ratolí i touchpad, així com qualsevol altre dispositiu d'assenyalar.
Invers el ratolí esquerre i correcte botons en els enquadraments de ratolí.
Ús el vostre ratolí esquerrà
Pots swap el comportament dels botons esquerres i correctes en el vostre ratolí o touchpad per fer-lo més còmode per ús esquerrà.
Obert les Activitats overview i l'inici que escriu Ratolí amp; Touchpad.
Clic damunt Ratolí amp; Touchpad per obrir el plafó.
En la secció General, clic per canviar de botó Primari a Correcte.
Ús el botó de ratolí del mig per obrir aplicacions, tabuladors oberts i més.
Mig-clic
Molts ratolins i algun touchpads tenir un botó de ratolí del mig. En un ratolí amb un scroll roda, normalment pots prémer directament avall en el scroll roda a mig-clic. Si no tens un botó de ratolí del mig, pots prémer el ratolí esquerre i correcte botons alhora a mig-clic.
En touchpads que dóna suport multi-aixetes de dit, pots donar copets a amb tres dits immediatament a mig-clic. Has d'habilitar aixeta clicking en el touchpad enquadraments per aquest per treballar.
Molt mig d'ús de les aplicacions-clic per dreceres de clic avançat.
En aplicacions amb scrollbars, a l'esquerra-clicking en l'espai buit del bar mou el scroll posició directament a aquell lloc. Mig-clicking moviments fins a una pàgina sola cap a aquella ubicació.
En les Activitats overview, de pressa pots obrir una finestra nova per una aplicació amb mig-clic. Senzillament mig-clic en la icona de l'aplicació , qualsevol en el dash a l'esquerra, o en les aplicacions overview. Les aplicacions overview és mostrat utilitzant el botó de reixat en el dash.
La majoria de navegadors de web et permeten per obrir enllaços en tabuladors de pressa amb el botó de ratolí del mig. Clic just qualsevol enllaç amb el vostre botó de ratolí del mig, i obri en un tabulador nou.
En el director d'arxiu, mig-el clic serveix dues funcions. Si et mig-clic una carpeta, obri en un tabulador nou. Això mimics el comportament de navegadors de web popular. Si et mig-clic un arxiu, obri l'arxiu, tan si vas tenir doble-clicked.
Alguns van especialitzar les aplicacions et permeten per utilitzar el botó de ratolí del mig per altres funcions. Recerca l'ajuda de la vostra aplicació  per mig-clic o ratolí de mig botó.
2013, 2015
Habilita claus de ratolí per controlar el ratolí amb el numèric keypad.
Clic i moure el punter de ratolí que utilitza el keypad
Si tens les dificultats que utilitzen un ratolí o altre dispositiu d'assenyalar, pots controlar el punter de ratolí que utilitza el numèric keypad en el vostre teclat. Aquesta característica és cridada claus de ratolí.
Pots accedir les Activitats overview per prémer damunt el, per emotiu el vostre punter de ratolí contra el superior-cantonada esquerra de la pantalla, per utilitzar CtrlAltTab seguit per Entrar a, o per utilitzar el Super clau.
Ús l'amunt i avall claus de fletxa per seleccionar Claus de Ratolí en l'Assenyalant amp; Clicking secció, llavors la premsa Entra a per canviar de l'interruptor de Claus del Ratolí a damunt.
Marca segur que Num el pany és apagat. Ara seràs capaç de moure el punter de ratolí que utilitza el keypad.
El keypad és un conjunt de botons numèrics en el vostre teclat, normalment arranjat a un reixat quadrat. Si tens un teclat sense un keypad (com un teclat de portàtil), pots necessitar aguantar avall la funció (Fn) clau i utilitzar segur altres claus en el vostre teclat com a keypad. Si utilitzes aquesta característica sovint en un portàtil, pots adquirir USB extern o Bluetooth numèric keypads.
Cada número en el keypad correspon a una direcció. Per exemple, premsatge 8 mourà el punter cap amunt i premsatge 2 el mourà cap avall. Premsa el 5 clau a clic un cop amb el ratolí, o de pressa prémer-lo dues vegades a doble-clic.
La majoria de teclats tenen una clau especial que et permet a correcte-clic, de vegades cridat la clau de Carta. Nota, tanmateix, que aquest clau responds a on el vostre focus de teclat és, no on el vostre punter de ratolí és. Veure  per informació damunt com a correcte-clic per aguantar avall 5 o el botó de ratolí esquerre.
Si vols utilitzar el keypad per escriure números mentre claus de ratolí és habilitada, volta Num Pany damunt. El ratolí no pot ser controlat amb el keypad quan Num el pany és girat damunt, encara que.
Les claus de número normals, en una línia dalt de tot del teclat, no controlarà el punter de ratolí. Només el keypad claus de número poden ser utilitzades.
Com per comprovar per què el vostre ratolí no està treballant.
Punter de ratolí no està movent
Control que el ratolí és plugged dins
Si tens un ratolí amb un cable, control que és fermament plugged dins al vostre ordinador.
Si és un ratolí d'USB (amb un connector rectangular), prova plugging el dins a un port d'USB diferent. Si és un PS/2 ratolí (amb un petit, connector de ronda amb sis passadors), marca segur que és plugged dins al port de ratolí verd més que el port de teclat morat. Pots necessitar reprendre l'ordinador si no va ser plugged dins.
Control que el ratolí de fet feines
Endoll el ratolí dins a un ordinador diferent i veure si treballa.
Si el ratolí és un òptic o ratolí de làser, una llum hauria de ser brillar fora del fons del ratolí si és girat damunt. Si no hi ha cap llum, control que és girat damunt. Si és i hi ha encara cap llum, el ratolí pot ser trencat.
Comprovant ratolins sense fil
Marca segur el ratolí és girat damunt. Hi ha sovint un interruptor en el fons del ratolí per girar el ratolí fora completament, així que pots agafar ell amb tu sense ell constantment despertant.
Si estàs utilitzant un Bluetooth ratolí, marca segur t'ha de fet paired el ratolí amb el vostre ordinador. Veu .
Clic un botó i veure si els moviments de punter del ratolí ara. Alguns ratolins sense fil van per dormir per salvar poder, així que poder no respond fins que et clic un botó. Veu .
Control que la pila del ratolí és cobrada.
Marca segur que l'auricular (dongle) és fermament plugged dins a l'ordinador.
Si el vostre ratolí i l'auricular poden operar en canals radiofònics diferents, marca segur que són ambdós conjunt a el mateix canal.
Pots necessitar prémer un botó en el ratolí, auricular o tots dos per establir una connexió. El manual d'instrucció del vostre ratolí hauria de tenir més detalls si això és el cas.
La majoria de RF (radiofònic) els ratolins sense fil haurien de treballar automàticament quan t'endoll els a el vostre ordinador. Si tens un Bluetooth o IR (infraroig) ratolí sense fil, pots necessitar actuar alguns passos extres per aconseguir-lo laborable. Els passos podrien dependre en la marca o model del vostre ratolí.
Canvi com de pressa els moviments de punter quan utilitzes el vostre ratolí o touchpad.
Ajustar la velocitat del ratolí i touchpad
Si el vostre punter mou massa ràpid o alentir quan mous el vostre ratolí o utilitzar el vostre touchpad, pots ajustar la velocitat de punter per aquests dispositius.
Ajustar la Velocitat de Ratolí o Touchpad colissa de Velocitat fins al moviment de punter és còmoda per tu. De vegades els enquadraments més còmodes per un escriuen del dispositiu no és el millor per l'altre.
El Touchpad la secció només apareix si el vostre sistema té un touchpad, mentre la secció de Ratolí és única visible quan un ratolí és connectat.
Clic, arrossega, o scroll utilitzant aixetes i gestos en el vostre touchpad.
Clic, arrossega, o scroll amb el touchpad
Pots clic, doble-clic, arrossega, i scroll utilitzant només el vostre touchpad, sense botons de maquinari separat.
Touchscreen Els gestos són coberts per separat.
Aixeta a clic
Pots donar copets al vostre touchpad a clic en comptes d'utilitzar un botó.
En el Touchpad secció, marca segur el Touchpad l'interruptor és posat a damunt.
El Touchpad la secció només apareix si el vostre sistema té un touchpad.
Interruptor l'Aixeta a interruptor de clic a damunt.
A clic, aixeta en el touchpad.
A doble-clic, aixeta dues vegades.
Per arrossegar un element, doble-aixeta però  no ascensor el vostre dit després de la segona aixeta. Arrossegar l'element on el vols, llavors ascensor el vostre dit per deixar caure.
Si el vostre touchpad suports multi-aixetes de dit, correcte-clic per donar copets a amb dos dits immediatament. Altrament, tu encara necessitat d'utilitzar botons de maquinari a correcte-clic. Veure  per un mètode de correcte-clicking sense un segon botó de ratolí.
Si el vostre touchpad suports multi-aixetes de dit, mig-clic per donar copets a amb tres dits immediatament.
Quan donant copets a o arrossegant amb dits múltiples, marca segur els vostres dits són estesos lluny prou a part. Si els vostres dits són massa propers, el vostre ordinador pot pensar que són un dit sol.
Dos dit scroll
Pots scroll utilitzant el vostre touchpad utilitzant dos dits.
Interruptor el Dos-dit Scrolling interruptor a damunt.
Quan això és seleccionat, donant copets a i arrossegant amb un dit treballarà tan normal, però si arrossegues dos dits a través de qualsevol part del touchpad, ell  scroll en comptes d'això. Moviment els vostres dits entre el superior i fons del vostre touchpad a scroll amunt i avall, o moure els vostres dits a través del touchpad a scroll de costat. Ser prudent d'espaiar els vostres dits una mica a part. Si els vostres dits són massa propers junt, només semblen un dit gran al vostre touchpad.
Dos-dit scrolling no pot treballar damunt tot touchpads.
Natural scrolling
Pots arrossegar contingut com si corredís una peça física del paper que utilitza el touchpad.
En el Touchpad secció, marca segur que el Touchpad l'interruptor és posat a damunt.
Interruptor el Natural Scrolling interruptor a damunt.
Aquesta característica és també sabut tan Invers Scrolling.
2011
Jana Svarova
Si has de wiggle o clic el ratolí abans que ell responds.
El ratolí reacciona amb retardar abans que comença treballar
Ratolins sense fil i òptics, així com touchpads en portàtils, pot necessitar despertar “” abans que comencen treballar. Automàticament van per dormir quan no dins ús per salvar poder de pila. Per despertar el vostre ratolí o touchpad, pots clic en un botó de ratolí o wiggle el ratolí.
Esquerrà, velocitat i sensibilitat, touchpad clicking i scrolling…
Ratolí, Touchpad amp; Touchscreen
Problemes de ratolí comú
Problemes comuns
Puntes de ratolí
Puntes
Puntes
Suport per aquell format d'arxiu no podria ser instal·lat o les cançons podrien ser “còpia va protegir”.
No puc jugar les cançons vaig comprar d'una botiga de música en línia
Si vas descarregar alguna música d'una botiga en línia pots trobar que no jugui en el vostre ordinador, especialment si el vas comprar damunt un Windows o Mac ordinador d'OS i llavors el va copiar per damunt.
Això podria ser perquè la música és en un format que no és reconegut pel vostre ordinador. Per ser capaç de jugar una cançó necessites tenir el suport pels formats d'àudio correctes va instal·lar — per exemple, si vols arxius de Mp3 del joc, necessites suport de Mp3 va instal·lar. Si no tens suport per un format d'àudio donat, hauries de veure un missatge que et diu tan quan intentes jugar una cançó. El missatge també hauria de proporcionar instruccions per com per instal·lar suport per aquell format de manera que el pots jugar.
Si tens el suport instal·lat pel format d'àudio de la cançó  però encara no el pot jugar, la cançó podria ser còpia protegit (també sabut mentre sent DRM restringit). DRM és una manera de restringir que pot jugar una cançó i damunt el que dispositius el poden jugar. L'empresa que va vendre la cançó a tu és dins control d'aquest, no et. Si un arxiu de música té restriccions de DRM, tu  probablement no ser capaç de jugar-lo — generalment necessites programari especial del venedor per jugar DRM va restringir arxius, però aquest programari és sovint no donat suport damunt Linux.
Pots aprendre més sobre DRM de la Fundació de Frontera Electrònica.
Ús un jugador de mitjans de comunicació per copiar les cançons i de forma segura treure l'iPod després.
Les cançons no apareixen en el meu iPod quan els copio a ell
Quan t'endoll un iPod al vostre ordinador, aparegui en la vostra aplicació de jugador de la música i també en el director d'arxiu (l'aplicació d'Arxius en les Activitats overview). Has de copiar cançons a l'iPod utilitzant el jugador de música — si els copies a través d'utilitzar el director d'arxiu, no treballi perquè les cançons no seran posades a la ubicació correcta. iPods Té una ubicació especial per emmagatzemar cançons que aplicacions de jugador de la música saben com per aconseguir a però el director d'arxiu  no.
Tu també necessitat d'esperar per les cançons per acabar que copien a l'iPod abans que el desendolles. Abans de desendollar l'iPod, marca segur esculls a de forma segura treure'l. Això farà segur que tots de les cançons han estat copiats a través de correctament.
Una raó més llunyana per què les cançons no podrien ser apareixent en el vostre iPod és que l'aplicació de jugador de la música estàs utilitzant no dóna suport convertint les cançons d'un format d'àudio a un altre. Si copies una cançó que és salvada en un format d'àudio que no és donat suport pel vostre iPod (per exemple, un Ogg Vorbis (.oga) Arxiu), el jugador de música intentarà convertir l'a un format que l'iPod entén, com Mp3. Si el programari de conversió apropiat (també cridat un codec o encoder) no és instal·lat, el jugador de música no serà capaç de fer la conversió i així que no copiarà la cançó. Aspecte en l'instal·lador de programari per un apropiat codec.
Marca-nou iPods necessitat de ser posada-amunt utilitzant el programari d'iTunes abans que els pots utilitzar.
El meu nou iPod no treballarà
Si tens un nou iPod que mai ha estat connectat a un ordinador abans que, no sigui reconegut correctament quan el connectes a un ordinador de Linux. Això és perquè iPods necessitat de ser instal·lada i va actualitzar utilitzar el programari d'iTunes, el qual només curses en Finestres i Mac OS.
Per instal·lar el vostre iPod, instal·la iTunes en un Windows o Mac ordinador i endoll ell dins. Seràs dirigit a través d'uns quants passos per instal·lar-lo. Si va demanar el Format de Volum, escull MS-DOS (GRAS), Windows o similar. L'altre format (HFS/Mac) no treballa també amb Linux.
Una vegada que has acabat setup, l'iPod hauria de treballar normalment quan t'endoll ell a un ordinador de Linux.
Sol-clic per obrir arxius, cursa o veure arxius de text executable, i especificar comportament d'escombraries.
Sindhu S
Preferències de comportament de director d'arxiu
Pots controlar si et sol-clic o arxiusde clic doble , com arxius de text executable són manejats, i el comportament d'escombraries. Clic el botó de carta en el superior-cantonada correcta de la finestra i seleccionar Preferències, i seleccionar el tabulador de Comportament.
Comportament
Clic sol per obrir elements
Clic doble per obrir elements
Per default, clicking selecciona arxius i doble-clicking els obre. En comptes d'això pots escollir tenir els arxius i les carpetes obren quan et clic damunt els un cop. Quan utilitzes modede clic sol , pots aguantar avall el Ctrl clau mentre clicking per seleccionar un o més arxius.
Arxius de text executable
Un arxiu de text executable és un arxiu que conté un programa que pots córrer (executa). Els permisos d'arxiu també han de permetre per l'arxiu per córrer com a programa. El més comú és Closca, Pitó i Perl guions. Aquests tenen extensions .sh, .py I .pl, respectivament.
Quan obres un arxiu de text executable, pots seleccionar de:
Arxius de text executables correguts quan són oberts
Vista arxius de text executable quan són oberts
Pregunta cada cop
Si Pregunta cada cop és seleccionat, un diàleg rebentarà amunt preguntant si desitges córrer o veure l'arxiu de text seleccionat.
Arxius de text executable són també va cridar guions. Tots els  guions en el /.Participació/local/nautilus/carpeta de guions apareixerà en la carta de context per un arxiu sota els Guions submenu. Quan un guió és executat d'una carpeta local, tot va seleccionar els arxius seran pasted al guió com paràmetres. Per executar un guió en un arxiu:
Navigate A la carpeta desitjada.
Seleccionar l'arxiu desitjat.
Clic correcte en l'arxiu per obrir la carta de context i seleccionar el guió desitjat per executar de la carta de Guions.
Un guió no serà passat qualssevol paràmetres quan executats d'una carpeta remota com una carpeta que mostra web o ftp contingut.
Preferències d'escombraries de director d'arxiu
Escombraries
Preguntar abans que emptying les Escombraries
Aquesta opció és seleccionada per default. Quan emptying les escombraries, un missatge serà mostrat confirmant que t'agradaria a buit les escombraries o eliminar arxius.
Afegeix, elimina, i rebatejar bookmarks en el director d'arxiu.
Edita carpeta bookmarks
El vostre bookmarks és llistat en el sidebar del director d'arxiu.
Afegir un bookmark:
Obert la carpeta (o ubicació) que vols bookmark.
Clic la carta de finestra en el toolbar i triar Bookmark aquesta Ubicació.
Eliminar un bookmark:
Correcte-clic en el bookmark en el sidebar i seleccionar Treure de la carta.
Rebatejar un bookmark:
Correcte-clic en el bookmark en el sidebar i seleccionar Rebatejar….
En la caixa de text del Nom, tipus el nom nou pel bookmark.
Rebatejant un bookmark no rebateja la carpeta. Si has bookmarks a dues carpetes diferents dins dues ubicacions diferents, però que cadascú té el mateix nom, el bookmarks tindrà el mateix nom, i no seràs capaç de dir-los a part. En aquests casos, és útil de donar un bookmark un nom altre que el nom de la carpeta assenyala a.
Vista i editar arxius en un altre ordinador sobre FTP, SSH, participacions de Windows, o WebDAV.
Browse Arxius en un servidor o participació de xarxa
Pots connectar a un servidor o participació de xarxa a browse i arxius de vista en aquell servidor, exactament com si eren pel teu compte ordinador. Això és una manera convenient de descarregar o upload arxius en la internet, o per compartir arxius amb altres persones en la vostra xarxa local.
A browse arxius sobre la xarxa, obre l'aplicació d'Arxius de les Activitats overview, i clic Altres Ubicacions en el sidebar. El director d'arxiu trobarà qualssevol ordinadors en la vostra xarxa d'àrea local que anuncia la seva habilitat de servir arxius. Si vols connectar a un servidor en la internet, o si no veus l'ordinador estàs buscant, a mà pots connectar a un servidor per escriure en la seva adreça/de xarxa de la internet.
Connecta a un servidor d'arxiu
En el director d'arxiu, clic Altres Ubicacions en el sidebar.
Dins Connectar a Servidor, entrar a l'adreça del servidor, en la forma d'un URL. Detalls en suportat URLs és llistat a sota.
Si has connectat al servidor abans que, pots clic damunt ell en la llista de Servidors Recent.
El clic Connecta. Els arxius en el servidor seran mostrats. Pots browse els arxius tan tu  per aquells pel teu compte ordinador. El servidor també serà afegit al sidebar així que el pots accedir de pressa en el futur.
Escriptura URLs
Un URL, o recurs uniforme locator, és una forma d'adreça que refereix a una ubicació o arxiu en una xarxa. L'adreça és formatted així:
Esquema://servername.Exemple.com/Carpeta
L'esquema especifica el protocol o tipus de servidor. L'exemple.com La porció de l'adreça és cridada el nom d'àmbit. Si un username és requerit, és inserit abans del nom de servidor:
Esquema://username@servername.example.com/carpeta
Alguns esquemes requereixen el número portuari per ser especificat. Inserir-lo després que el nom d'àmbit:
Esquema://servername.Exemple.com:Carpeta/portuària
A sota és exemples específics pels diversos tipus de servidor que són donats suport.
Tipus de servidors
Pots connectar a tipus diferents de servidors. Alguns servidors són públics, i permetre qualsevol per connectar. Altres servidors et requereixen a log dins amb un username i contrasenya.
No pots tenir permisos per actuar accions segures en arxius en un servidor. Per exemple, en llocs de FTP públic, tu  probablement no ser capaç d'eliminar arxius.
L'URL entres a depén en el protocol que els usos de servidor per exportar les seves participacions d'arxiu.
SSH
Si tens un compte de closca segur en un servidor, pots connectar utilitzar aquest mètode. Molts amfitrions de web proporcionen comptes de SSH a membres així que poden securely upload arxius. Servidors de SSH sempre et requereixen a log dins.
Un URL de SSH típic sembla això:
ssh://username@servername.example.com/Carpeta
Quan utilitzant SSH, tota la dada envies (incloent-hi la vostra contrasenya) és encriptat de manera que altres usuaris en la vostra xarxa no el pot veure.
FTP (amb login)
FTP és una manera popular d'intercanviar arxius en l'Internet. Perquè la dada no és encriptada sobre FTP, molts servidors ara proporcionen accés a través de SSH. Alguns servidors, tanmateix, encara permetre o requerir-te per utilitzar FTP a upload o arxius de descàrrega. Llocs de FTP amb logins normalment et permetrà per eliminar i upload arxius.
Un URL de FTP típic sembla això:
ftp://username@ftp.example.com/Camí/
FTP públic
Llocs que et permeten per descarregar els arxius de vegades proporcionaran FTP públic o anònim accés. Aquests servidors no requereixen un username i contrasenya, i  normalment no permetre't per eliminar o upload arxius.
Un URL de FTP anònim típic sembla això:
ftp://ftp.Exemple.com/Camí/
Alguns llocs de FTP anònims et requereixen a log dins amb un públic username i contrasenya, o amb un públic username utilitzant la vostra adreça de correu electrònic com la contrasenya. Per aquests servidors, ús el FTP (amb login) mètode, i utilitzar el credentials va especificar pel lloc de FTP.
Participació de Windows
Ordinadors de Windows utilitzen un protocol propietari per compartir arxius sobre una xarxa d'àrea local. Els ordinadors en una xarxa de Windows són de vegades agrupat a àmbits per organització i a accés de control millor. Si tens els permisos correctes en l'ordinador remot, pots connectar a una participació de Windows del director d'arxiu.
Un URL de participació de Finestres típic sembla això:
smb://servername/Participació
WebDAV I Segur WebDAV
Basat en el protocol d'HTTP utilitzat en el web, WebDAV és de vegades utilitzat per compartir arxius en una xarxa local i per emmagatzemar arxius en la internet. Si el servidor estàs connectant a suports connexions segures, hauries d'escollir aquesta opció. Segur WebDAV utilitza encriptació de SSL fort, de manera que altres usuaris no poden veure la vostra contrasenya.
Un WebDAV URL sembla això:
dav://Exemple.hostname.com/Camí
Participació de NFS
Ordinadors d'UNIX tradicionalment utilitzen el protocol de Sistema d'Arxiu de Xarxa per compartir arxius sobre una xarxa local. Amb NFS, la seguretat és basada en l'UID de l'usuari que accedeix la participació, així que cap authentication credentials és necessitat quan connectant.
Un URL de participació de NFS típic sembla això:
nfs://servername/Camí
Icona de control captions va utilitzar en el director d'arxiu.
Preferències de pantalla de director d'arxiu
Pots controlar com les pantalles de director de l'arxiu captions sota icones. Clic el botó de carta en el superior-cantonada correcta de la finestra i seleccionar Preferències, llavors seleccionar el tabulador de Vistes.
Icona captions
Extern ref='figures/nautilus-icones.png' md5='c23665786e41e7bcb87fa0f8d355d74e'
Icones de director de l'arxiu amb captions
Quan utilitzes vista d'icona, pots escollir tenir la informació extra sobre arxius i carpetes va mostrar en un caption sota cada icona. Això és útil, per exemple, si tu sovint necessitat de veure qui posseeix un arxiu o quan sigui últim modificat.
Pots zoom en una carpeta per clicking el botó d'opcions de la vista en el toolbar i escollint un nivell de zoom amb la colissa. Mentre et zoom dins, el director d'arxiu mostrarà més i més informació en captions. Pots escollir fins a tres coses per mostrar en captions. El primer serà mostrat com a màxim nivells de zoom. L'últim només serà mostrat a mides molt grans.
La informació pots mostrar dins icona captions és el mateix que les columnes pots utilitzar dins vista de llista. Veure  per més informació.
Vista de llista
Quan veient arxius com a llista, pots Navigate carpetes en un arbre. Això mostra expansors en cada directori en la llista d'arxiu, de manera que els continguts de diverses carpetes poden ser mostrats immediatament. Això és útil si l'estructura de carpeta és pertinent, com si els vostres arxius de música són organitzats amb una carpeta per artista, i un subfolder per àlbum.
Vista informació d'arxiu bàsic, permisos de conjunt, i escollir default aplicacions.
Propietats d'arxiu
Per veure informació sobre un arxiu o carpeta, correcte-clic ell i seleccionar Propietats. També pots seleccionar l'arxiu i premsa AltEnter.
La finestra de propietats de l'arxiu et mostra informació com el tipus d'arxiu, la mida de l'arxiu, i quan dures modificat el. Si necessites aquesta informació sovint, el pots tenir va mostrar dins columnes de vista de la llista o icona captions.
La informació donada en el tabulador Bàsic és explicat a sota. Hi ha també Permisos i Obert Amb tabuladors. De segur tipus d'arxius, com imatges i vídeos, hi hi haurà un tabulador extra que proporciona informació com les dimensions, duració, i codec.
Propietats bàsiques
Nom
Pots rebatejar l'arxiu per canviar aquest camp. També pots rebatejar un arxiu a fora de la finestra de propietats. Veu .
Tipus
Això ajuda identifiques el tipus de l'arxiu, com document de PDF, OpenDocument Text, o imatge de JPEG. El tipus d'arxiu determina quines aplicacions poden obrir l'arxiu, entre altres coses. Per exemple, no pots obrir una fotografia amb un jugador de música. Veure  per més informació en aquest.
El tipus de MIME de l'arxiu és mostrat en parentheses; tipus de MIME és una manera estàndard que ús d'ordinadors per referir al tipus d'arxiu.
Continguts
Aquest camp és mostrat si estàs mirant a les propietats d'una carpeta més que un arxiu. Ajuda veus el número d'elements en la carpeta. Si la carpeta inclou altres carpetes, cada carpeta interior és comptada mentre un element, fins i tot si conté elements més llunyans. Cada arxiu és també comptat mentre un element. Si la carpeta és buida, els continguts mostraran res.
Aquest camp és mostrat si estàs mirant a un arxiu (no una carpeta). La mida d'un arxiu et diu quant espai de disc agafa amunt. Això és també un indicador de quant temps agafi per descarregar un arxiu o enviar-lo dins un correu electrònic (els arxius grans agafen més llargs d'enviar/rebre).
Les mides poden ser donades en bytes, KB, MB, o GB; en el cas de l'últim tres, la mida en bytes també serà donada en parentheses. Tècnicament, 1 KB és 1024 bytes, 1 MB és 1024 KB etcètera.
Carpeta de pare
La ubicació de cada arxiu en el vostre ordinador és donat pel seu camí absolut. Això és una adreça “única” de l'arxiu en el vostre ordinador, va fer d'una llista de les carpetes que necessitaries anar a per trobar l'arxiu. Per exemple, si Jim va tenir un arxiu va cridar Resume.Pdf en la seva carpeta de Casa, la seva carpeta de pare seria /casa/jim i la seva ubicació seria /casa/jim/Resume.Pdf.
Espai lliure
Això és només mostrat per carpetes. Dóna la quantitat d'espai de disc que és disponible en el disc que la carpeta és damunt. Això és útil per comprovar si el disc dur és ple.
Accedit
La data i temps quan l'arxiu era últim obert.
Modificat
La data i temps quan l'arxiu era últim canviat i va salvar.
Control que pot veure i editar els vostres arxius i carpetes.
Permisos d'arxiu del Set
Pots utilitzar permisos d'arxiu a control que pot veure i editar arxius que posseeixes. Per veure i posat els permisos per un arxiu, clic correcte ell i seleccionar Propietats, llavors seleccionar el tabulador de Permisos.
Veu  i  a sota per detalls en els tipus de permisos pots posar.
Pots posar els permisos pel propietari d'arxiu, el propietari de grup, i tots altres usuaris del sistema. Pels vostres arxius, ets el propietari, i et pots donar només de lectura o llegit-i-escriure permís. Set un arxiu a només de lectura si   no vols accidentalment canviar-lo.
Cada usuari en el vostre ordinador pertany a un grup. Damunt ordinadors de casa, és comú per cada usuari per tenir el seu grup propi, i permisos de grup no són sovint va utilitzar. En entorns corporatius, els grups són de vegades utilitzat per departaments o projectes. Així com havent-hi un propietari, cada arxiu pertany a un grup. Pots posar el grup de l'arxiu  i controlar els permisos per tots els  usuaris en aquell grup. Pots només posat el grup de l'arxiu  a un grup pertanys a.
Pots també posat els permisos per usuaris altre que el propietari i aquells en el grup de l'arxiu .
Si l'arxiu és un programa, com un guió, has de seleccionar Permetre executant arxiu mentre programa per córrer-lo. Even amb aquesta opció seleccionada, el director d'arxiu encara pot obrir l'arxiu en una aplicació o preguntar-te què per fer. Veure  per més informació.
Carpetes
Pots posar permisos en carpetes pel propietari, grup, i altres usuaris. Veure els detalls de permisos d'arxiu damunt per una explicació de propietaris, grups, i altres usuaris.
Els permisos pots posar per una carpeta és diferent d'aquells pots posar per un arxiu.
Cap
L'usuari ni tan sols serà capaç de veure el que els arxius són en la carpeta.
Arxius de llista només
L'usuari serà capaç de veure el que els arxius són en la carpeta, però no serà capaç d'obrir, crea, o eliminar arxius.
Arxius d'accés
L'usuari serà capaç d'obrir arxius en la carpeta (proporcionat tenen permís per fer tan en l'arxiu particular), però no serà capaç de crear arxius nous o eliminar arxius.
Crea i eliminar arxius
L'usuari tindrà accés ple a la carpeta, incloent obertura, creant, i eliminant arxius.
Pots també de pressa posat els permisos d'arxiu per tots els arxius en la carpeta per clicking Permisos de Canvi per Arxius Closos. Ús la gota-avall llista per ajustar els permisos de va contenir arxius o carpetes, i Canvi de clic. Els permisos són aplicats a arxius i carpetes en subfolders també, a qualsevol profunditat.
Control quina informació és mostrada en columnes dins vista de llista.
Preferències de columnes de llista d'arxius
Hi ha onze columnes d'informació que pots mostrar en la vista de llista dels Arxius. Clic el botó de carta en el superior-cantonada correcta de la finestra, seleccionar Preferències i escollir el tabulador de Columnes de la Llista per seleccionar quines columnes seran visibles.
Ús el Moviment Amunt i Moviment Avall botons per escollir l'ordre en quin el va seleccionar les columnes apareixeran. Reinicialització de clic a Default per desfer qualssevol canvis i retorn al default columnes.
El nom de carpetes i arxius.
La columna de Nom no pot ser amagada.
La mida d'una carpeta és donada com el número d'elements va contenir en la carpeta. La mida d'un arxiu és donada com bytes, KB, o MB.
Mostrat tan carpeta, o tipus d'arxiu com document de PDF, imatge de JPEG, àudio de Mp3, i més.
Dóna la data de l'última vegada l'arxiu va ser modificat.
Owner
El nom de l'usuari la carpeta o l'arxiu és posseït per.
Grup
El grup l'arxiu és posseït per. Cada usuari és normalment en el seu grup propi, però és possible de tenir molts usuaris dins un grup. Per exemple, un departament pot tenir el seu grup propi en un entorn de feina.
Permisos
Pantalles els permisos d'accés de l'arxiu. Per exemple, drwxrw-r--
El primer caràcter és el tipus d'arxiu. - Mitjans arxiu regular i d significa directori (carpeta). En casos rars, altres caràcters també poden ser mostrats.
El pròxim tres caràcters rwx especificar permisos per l'usuari que posseeix l'arxiu.
El pròxim tres rw- especificar permisos per tots els  membres del grup que posseeix l'arxiu.
Els últims tres caràcters en la columna r-- especificar permisos per tots altres usuaris en el sistema.
Cada permís té els significats següents:
r: Llegible, significant que pots obrir l'arxiu o carpeta
w: writable, significant que pots salvar canvis a ell
x: Executable, significant que el pots córrer si és un programa o arxiu de guió, o pots accedir subfolders i arxius si és una carpeta
-: El permís no posat
Tipus de MIME
Pantalles el tipus de MIME de l'element.
Ubicació
El camí a la ubicació de l'arxiu.
Temps — modificat
Dóna la data i temps de l'última vegada l'arxiu va ser modificat.
Dóna la data o temps de l'última vegada l'arxiu va ser modificat.
Vista i preferències de conjunt pel navegador d'arxiu.
Preferències de director de l'arxiu
Control quan thumbnails és utilitzat per arxius.
Preferències de preestrena de director d'arxiu
El director d'arxiu crea thumbnails a imatge de preestrena, vídeo, i arxius de text. Thumbnail Les preestrenes poden ser lentes per arxius grans o sobre xarxes, així que pots controlar quan les preestrenes són fetes. Clic el botó de carta en el superior-correcte de la finestra, seleccionar Preferències, llavors seleccionar la Recerca amp; tabulador de Preestrena.
Arxius
Per default, totes les  preestrenes són fetes per Arxius en aquest ordinador només, aquells en el vostre ordinador o passejos externs connectats. Pots posar aquesta característica a Tots els  Arxius o Mai. El director d'arxiu pot browse arxius en altres ordinadors sobre una xarxa d'àrea local o la internet. Si tu sovint browse arxius sobre una xarxa d'àrea local, i la xarxa ha alt ample de banda, pots voler posat l'opció de preestrena a Tots els  Arxius.
A més a més, pots utilitzar l'Únic pels arxius més petits que posant per limitar la mida d'arxius previewed.
Recompte d'arxiu
Si mostres mides d'arxiu dins columnes de vista de la llista o icona captions, les carpetes seran mostrades amb un recompte de quants arxius i carpetes contenen. Comptant els elements en una carpeta poden ser lents, especialment per carpetes molt grans, o sobre una xarxa.
Pots girar aquesta característica damunt o fora, o girar-lo damunt només per arxius en el vostre ordinador i passejos externs locals.
Especificar el default ordre de classe i agrupant pel director d'arxiu.
Preferències de vistes en Arxius
Pots canviar com els arxius i les carpetes són agrupats i ordenat per default. Premsa el botó de carta en el superior-cantonada correcta de la finestra, seleccionar Preferències, i llavors seleccionar el tabulador de Vistes.
Default Vista
Arranjar elements
Pots canviar com els arxius són ordenats en una carpeta individual per clicking el botó de carta d'opcions de vista en el toolbar i escollint l'opció desitjada sota Classe, o per clicking els encapçalaments de columna de la llista dins vista de llista.
Carpetes de classe abans d'arxius
Per default, el director d'arxiu ja no mostra totes les  carpetes abans d'arxius. Per veure totes les  carpetes van llistar abans d'arxius, habilitar aquesta opció.
Hi ha pocs virus de Linux, així que probablement no necessites anti-programari de virus.
 Necessito anti-programari de virus?
Si sols Finestres o Mac OS, ets probablement també utilitzat a tenir anti-programari de virus que corre tot del temps. Anti-Curses de programari del virus en el fons, constantment comprovant per virus d'ordinador que podrien trobar la seva manera al vostre ordinador i problemes de causa.
Anti-Programari de virus existeix per Linux, però probablement no necessites per utilitzar-lo. Virus que afecten Linux és encara molt rar. Alguns argumenten que això és perquè Linux no és tan àmpliament utilitzat com altres sistemes operatius, així que ningú escriu virus per ell. Altres argumenten que Linux és intrínsecament més segur, i problemes de seguretat que els virus podrien fer ús d'és fixat molt de pressa.
Qualsevol cosa la raó, virus de Linux són tan rars que tu  no realment necessitat de preocupar aproximadament els a el moment.
Si vols ser extra-segur, o si vols control per virus en arxius que estàs passant entre tu i les persones que utilitzen Finestres i Mac OS, encara pots instal·lar anti-programari de virus. Control en l'instal·lador de programari o buscar en línia; un número d'aplicacions és disponible.
L'Ubuntu Equip de Documentació
Canvi el default navegador, instal·la Flaix…
Navegadors de web
Canvi el default navegador de web per anar a Detalls en Enquadraments.
Canvi que navegador de web obre pàgines web per default
Quan et clic un enllaç a una pàgina de web en qualsevol aplicació, un navegador de web automàticament obrirà fins a aquella pàgina. Tanmateix, si tens més d'un navegador instal·lat, la pàgina no pot obrir amunt en el navegador el vas voler per obrir dins. Per fixar això, canvi el default navegador de web:
Escull Default Aplicacions de la llista a l'esquerra costat de la finestra.
Escollir quin navegador de web t'agradarien obrir els enllaços per canviar l'opció de Web.
Quan obres cap amunt d'un navegador de web diferent, et pugui dir que no és el default navegador més. Si això passa, clic el Cancel·lar botó (o similar) de manera que no prova pel posar com el default navegador un altre cop.
Canvi el default client de correu electrònic per anar a Detalls en Enquadraments.
Canvi que aplicació de correu sol escriure correus electrònics
Quan et clic un botó o enllaç per enviar un correu electrònic nou (per exemple, en la vostra aplicació de processament de la paraula), el vostre default aplicació de correu obrirà amunt amb un missatge d'espai, a punt per tu per escriure. Tanmateix, si tens més d'una aplicació de correu instal·lada, l'aplicació de correu incorrecta podria obrir amunt. Pots fixar això per canviar quin és el default aplicació de correu electrònic:
Escollir quin client de correu electrònic agradaries ser utilitzat per default per canviar l'opció de Correu.
Els virus probablement no poden infectar el vostre ordinador, però podria infectar els ordinadors de persones et correu electrònic.
 Necessito escannejar els meus correus electrònics per virus?
Els virus són programes que causen problemes si dirigeixen trobar la seva manera al vostre ordinador. Una manera comuna d'ells aconseguint al vostre ordinador és a través de missatges de correu electrònic.
Virus que poden afectar els ordinadors que corren Linux és bastant rar, així que probablement no pots aconseguir un virus a través de correu electrònic o altrament. Si reps un correu electrònic amb un virus amagat dins el, probablement tingui cap efecte en el vostre ordinador. Com a tal, probablement no necessites per escannejar el vostre correu electrònic per virus.
Pots, tanmateix, desig d'escannejar el vostre correu electrònic per virus dins cas passes per enviar un virus d'una persona a un altre. Per exemple, si un dels vostres amics té un ordinador de Finestres amb un virus i t'envia un virus-correu electrònic infectat, i llavors envies que correu electrònic a un altre amic amb un ordinador de Finestres, llavors el segon amic podria aconseguir el virus també. Podries instal·lar un anti-aplicació de virus per escannejar els vostres correus electrònics per impedir això, però probablement no pot passar i la majoria de persones utilitzant Finestres i Mac OS ha anti-programari de virus del seu propi de tota manera.
El Projecte de Documentació del GNOM
Default Correu electrònic apps, Haver d'escannejo per virus?…
Correu electrònic amp; programari de correu electrònic
Sabent la vostra adreça d'IP et pot ajudar troubleshoot problemes de xarxa.
Trobar la vostra adreça d'IP
Sabent la vostra adreça d'IP et pot ajudar troubleshoot problemes amb la vostra connexió d'internet. Pots ser sorprès per aprendre que tens dues adreces d'IP: una adreça d'IP pel vostre ordinador en la xarxa interna i una adreça d'IP pel vostre ordinador en la internet.
Trobar el vostre intern (xarxa) adreça d'IP
Obert les Activitats overview i l'inici que escriu Xarxa.
Clic damunt Xarxa per obrir el plafó.
Escollir quina connexió, Wi-Fi o Wired, des de l'esquerra pane.
L'adreça d'IP per un wired la connexió serà mostrada a la dreta.
Enquadraments
Clic el  botó per veure l'adreça d'IP per la xarxa sense fil en el plafó de Detalls.
Trobar el vostre extern (internet) adreça d'IP
Visita whatismyipaddress.com.
El lloc mostrarà la vostra adreça d'IP externa per tu.
Depenent damunt com el vostre ordinador connecta a la internet, tots dos d'aquestes adreces poden ser igual.
Pots controlar quins programes poden accedir la xarxa. Aquestes ajudes per mantenir el vostre ordinador assegura.
Habilita o bloc firewall accés
El vostre sistema hauria de ser equipat amb un firewall que el permet per blocar programes de ser accedit per altres persones en la internet o la vostra xarxa. Aquestes ajudes per mantenir el vostre ordinador assegura.
Moltes aplicacions poden utilitzar la vostra connexió de xarxa. Per cas, pots compartir arxius o deixar algú veu el vostre desktop remotely quan connectat a una xarxa. Depenent damunt com el vostre ordinador és instal·lat, pots necessitar ajustar el firewall per permetre aquests serveis per treballar tan pretès.
Cada programa que proporciona serveis de xarxa utilitza un port de xarxa específic. Per habilitar altres ordinadors en la xarxa per accedir un servei, pots necessitar obrir “” el seu port assignat en el firewall:
Va a Activitats en la cantonada esquerra superior de la pantalla i començar el vostre firewall aplicació. Pots necessitar instal·lar un firewall director tu si no pots trobar un (per exemple, Firestarter o GUFW).
Obert o impossibilitar el port pel vostre servei de xarxa, depenent damunt si vols persones per ser capaç d'accedir-lo o no. Quin port necessites al canvi dependrà en el servei.
Salva o aplicar els canvis, seguint qualssevol instruccions addicionals donades pel firewall eina.
Necessites especificar el port de xarxa correcte per habilitar/impossibilitar accés de xarxa per un programa amb el vostre firewall.
Xarxa generalment utilitzada ports
Això és una llista de ports de xarxa generalment utilitzats per aplicacions que proporcionen serveis de xarxa, agrada l'arxiu que comparteix o remot desktop visionament. Pots canviar el vostre sistema  firewall per blocar o permetre accés a aquestes aplicacions. Hi ha milers de ports dins ús, així que aquesta taula no és completar.
Portuari
Descripció
5353/udp
mDNS, Avahi
Permet sistemes per trobar cadascú altre, i descriure quins serveis ofereixen, sense tu havent d'especificar els detalls a mà.
631/udp
Impressió
Et permet per enviar feines d'empremta a una impressora sobre la xarxa.
631/tcp
Et permet per compartir la vostra impressora amb altres persones sobre la xarxa.
5298/tcp
Presència
Et permet per anunciar el vostre instant messaging estat a altres persones en la xarxa, com “en línia” o “ocupat”.
5900/tcp
Remot desktop
Et permet per compartir el vostre desktop així que altres persones el poden veure o proporcionar assistència remota.
3689/tcp
La música que comparteix (DAAP)
Et permet per compartir la vostra biblioteca de música amb altres en la vostra xarxa.
Utilitzant una adreça d'IP estàtica el pot fer més fàcil de proporcionar alguns serveis de xarxa del vostre ordinador.
Crear una connexió amb una adreça d'IP fixa
La majoria de xarxes automàticament assignaran una adreça d'IP i altres detalls al vostre ordinador quan connectes a la xarxa. Aquests detalls poden canviar periòdicament, però podries voler tenir una adreça d'IP fixa per l'ordinador així que sempre saps el que la seva adreça és (per exemple, si és un servidor d'arxiu).
Per donar el vostre ordinador un fixat (estàtic) adreça d'IP:
Trobar la connexió de xarxa que vols tenir una adreça fixa. Clic el  botó després a la connexió de xarxa. Per una connexió de Wi-Fi, el  botó serà localitzat després a la xarxa activa.
Seleccionar l'IPv4 o IPv6 tabulador i canviar el Mètode a Manual.
Tipus en l'Adreça d'IP i Porta, així com l'apropiat Netmask.
En la secció de DNS, interruptor l'interruptor Automàtic a fora. Entrar a l'adreça d'IP d'un servidor de DNS vols ús. Entra a servidor de DNS addicional adreça utilitzar el + botó.
En la secció de Rutes, interruptor l'interruptor Automàtic a fora. Entrar a l'Adreça, Netmask, Porta i Mètric per una ruta vols ús. Entra a les rutes addicionals que utilitzen el + botó.
El clic Aplica. La connexió de xarxa ara hauria de tenir una adreça d'IP fixa.
Trobar la vostra adreça d'IP, WEP amp; seguretat de WPA, adreces de MAC, proxies…
Termes de treball en xarxa amp; puntes
Pots necessitar instal·lar Flaix per ser capaç de veure a pàgines web els agrada YouTube, els quals mostren vídeos i pàgines de web interactiu.
Instal·lar l'endoll de Flaix-dins
El flaix és un endoll-dins pel vostre navegador de web que et permet per mirar vídeos i utilitzar pàgines de web interactiu damunt algunes pàgines web. Algunes pàgines web no treballaran sense Flaix.
Si no tens el flaix instal·lat, probablement veuràs un missatge que et diu tan quan visites una pàgina web que el necessita. El flaix és disponible com a lliure (però no obrir-font) descàrrega per la majoria de navegadors de web. La majoria de distribucions de Linux tenen una versió de Centellejar que pots instal·lar a través del seu instal·lador de programari (director de paquet) també.
Si el flaix és disponible de l'instal·lador de programari:
Obert l'aplicació d'instal·lador del programari i buscar flaix.
Buscar l'endoll de Flaix de l'Adobe-dins, Jugador de Flaix de l'Adobe o similar i clic per instal·lar-lo.
Si tens qualssevol finestres de navegador del web obren, els tanca i llavors re-obert els. El navegador de web s'hauria d'adonar d'aquell Flaix és instal·lat quan tu l'obre un altre cop i ara hauries de ser capaç de veure les pàgines web que utilitzen Flaix.
Si el flaix no és disponible de l'instal·lador de programari:
Va a la pàgina web de descàrrega de Jugador de Flaix. El vostre navegador i el sistema operatiu haurien de ser automàticament va detectar.
Clic on diu Selecciona versió per descarregar i escollir el tipus d'instal·lador de programari que feines per la vostra distribució de Linux. Si no saps quin per utilitzar, escollir el .tar.gz Opció.
Aspecte a les instruccions d'instal·lació per Centellejar per aprendre com per instal·lar ell pel vostre navegador de web.
Alternativesde font oberta  per Centellejar
Un handful de lliure, alternativesde font oberta  a Flaix són disponibles. Aquests tendeixen per treballar millor que l'endoll de Flaix-dins de diverses maneres (per exemple, per manejar so playback millor), però pitjor dins altres (per exemple, per no sent capaç de mostrar alguns del Flaix més complicat pàgines en el web).
Et podria agradar provar un d'aquests si ets descontent amb el jugador de Flaix, o si t'agradaria utilitzar tant programari de font oberta com possible en el vostre ordinador. Aquí és uns quants de les opcions:
LightSpark
Gnash
L'identificador únic assignat a maquinari de xarxa.
Quin és una adreça de MAC?
Una adreça de MAC és l'identificador únic que és assignada pel fabricant a una peça de maquinari de xarxa (com una targeta sense fil o un ethernet targeta). Posicions de MAC per Control d'Accés dels Mitjans de comunicació, i cada identificador és pretès per ser únic a un dispositiu particular.
Una adreça de MAC consisteix de sis conjunts de dos caràcters, cada separat per un còlon. 00:1B:44:11:3Un:B7 és un exemple d'una adreça de MAC.
Per identificar l'adreça de MAC del vostre maquinari de xarxa propi:
Escollir quin dispositiu, Wi-Fi o Wired, des de l'esquerra pane.
L'adreça de MAC pel wired el dispositiu serà mostrat com l'Adreça de Maquinari a la dreta.
Clic el  botó per veure l'adreça de MAC pel dispositiu sense fil mostrat com l'Adreça de Maquinari en el plafó de Detalls.
Dins pràctica, pots necessitar modificar o “spoof” una adreça de MAC. Per exemple, alguns proveïdors de servei de la internet poden requerir que una adreça de MAC específica sol accedir el seu servei. Si la targeta de xarxa para treballar, i necessites a swap una targeta nova dins, el servei no treballarà anymore. En tals casos, necessitaries a spoof l'adreça de MAC.
Pots haver d'entrar a enquadraments de xarxa si no aconsegueixen assignats automàticament.
Xarxa posada a mà enquadraments
Si la vostra xarxa  no automàticament assigna enquadraments de xarxa al vostre ordinador, pots haver d'a mà entrar als enquadraments tu. Aquest tema assumeix que ja saps els enquadraments correctes per utilitzar. Si no, pots necessitar preguntar el vostre administrador de xarxa o aspecte als enquadraments del vostre encaminador o interruptor de xarxa.
A a mà posat els vostres enquadraments de xarxa:
Si t'endoll dins a la xarxa amb un cable, Xarxa de clic. Altrament Wi-Fi de clic.
Marca segur que la vostra targeta sense fil és girada damunt o un cable de xarxa és plugged dins.
Clic el botó.
Per una connexió de Wi-Fi, el  botó serà localitzat després a la xarxa activa.
El clic Aplica. Si no ets connectat a la xarxa, obre la carta de sistema des de la dreta costat del bar superior i connectar. Prova els enquadraments de xarxa per provar per visitar una pàgina web o aspecte a va compartir arxius en la xarxa, per exemple.
Ús el vostre telèfon o Internet aferren a connecta a la xarxa de banda ampla mòbil.
Connecta a banda ampla mòbil
Pots instal·lar una connexió a un cel·lular (3G) la xarxa amb el vostre ordinador és construïda-dins 3mòdem de G, el vostre telèfon mòbil, o un pal d'Internet.
La majoria de telèfons tenen un enquadrament va cridar USB tethering que requereix no setup en l'ordinador, i és generalment el mètode millor per connectar a la xarxa cel·lular.
Si no tens un construït-dins 3mòdem de G, connectar el vostre telèfon o Internet aferren a un port d'USB en el vostre ordinador.
Selecciona  Banda ampla Mòbil Fora. La secció de Banda ampla Mòbil de la carta expandirà.
Si la banda ampla Mòbil no apareix en la carta de sistema, assegura que el vostre dispositiu no és posat per connectar tan Emmagatzematge de Massa.
Selecciona Connecta. Si estàs connectant per primer cop, l'Instal·lat un bruixot de Connexió de Banda ampla Mòbil és llançat. La pantalla d'obertura mostra una llista d'informació requerida. Clic Després.
Escollir el país o la regió del vostre proveïdor  de la llista. Clic Després.
Escollir el vostre proveïdor de la llista. Clic Després.
Seleccionar un pla segons el tipus de dispositiu estàs connectant. Això determinarà el Nom de Punt de l'Accés. Clic Després.
Confirmar els enquadraments has seleccionat per clicking Aplica. El bruixot tancarà i el plafó de Xarxa mostrarà les propietats de la vostra connexió.
Pots salvar enquadraments (com la contrasenya) per una connexió de xarxa de manera que tothom que utilitza l'ordinador serà capaç de connectar a ell.
Altres usuaris no poden connectar a la internet
Quan vas instal·lar una connexió de xarxa, tots altres usuaris en el vostre ordinador normalment serà capaç d'utilitzar-lo. Si la informació de connexió no és compartida, hauries de comprovar els enquadraments de connexió.
Selecciona Wi-Fi de la llista a l'esquerra.
Clic el  botó per obrir els detalls de connexió.
Selecciona Identitat del pane a l'esquerra.
Al fons del plafó d'Identitat, control la Marca disponible a altra opció d'usuaris per permetre altres usuaris per utilitzar la connexió de xarxa.
La premsa Aplica per salvar els canvis.
Altres usuaris de l'ordinador ara serà capaç d'utilitzar aquesta connexió sense entrar a qualssevol detalls més llunyans.
Qualsevol usuari pot canviar aquest enquadrament.
Necessites a uncheck el Disponible a tota opció d'usuaris en els enquadraments de connexió de la xarxa.
Altres usuaris no poden editar les connexions de xarxa
Si pots editar una connexió de xarxa però altres usuaris en el vostre ordinador poden no, pots haver-hi posat la connexió per ser disponible a tots els  usuaris. Això el fa de manera que tothom en l'ordinador pot connectar utilitzar que connexió.
Troubleshooting Connexions sense fil, trobant la vostra xarxa de Wi-Fi…
Problemes de xarxa
Un proxy és un intermediari per trànsit de web, pugui ser utilitzat per accedir serveis de web anonymously, per control o propòsits de seguretat.
Defineix proxy enquadraments
Quin és un proxy?
Un web proxy filtra pàgines web que mires a, rep peticions del vostre navegador de web a fetch pàgines de web i els seus elements, i seguint una política decidirà passar els tu enrere. Són generalment utilitzat en negocis i a públic sense fil hotspots per controlar el que pàgines web pots mirar a, impedeix tu d'accedir la internet sense logging dins, o per fer controls de seguretat en pàgines web.
Canvi proxy mètode
Selecciona Xarxa proxy de la llista a l'esquerra.
Escollir quin proxy mètode vols ús de:
Cap
Les aplicacions utilitzaran una connexió directa a fetch el contingut del web.
Manual
Per cada proxied protocol, definir l'adreça d'un proxy i port pels protocols. Els protocols són HTTP, HTTPS, FTP i MITJONS.
Automàtic
Un URL que assenyala a un recurs, el qual conté la configuració apropiada pel vostre sistema.
Aplicacions que utilitzen la connexió de xarxa utilitzarà el vostre especificat proxy enquadraments.
Steven Richards
Puntes generals per mantenir dins importar quan utilitzant la internet.
Quedant segur en la internet
Una raó possible per per què estàs utilitzant Linux és la seguretat robusta que és sabut per. Un raona que Linux és relativament segur de malware i els virus és a causa del número més baix de persones que l'utilitzen. Els virus són apuntats a sistemes operatius populars, com Finestres, que tenen un usuari extremadament gran base. Linux és també molt segur a causa de la seva naturalesa de codi obert, el qual permet experts per modificar i realçar les característiques de seguretat incloses amb cada distribució.
Malgrat les mesures agafades per assegurar que la vostra instal·lació de Linux és segura, hi ha sempre vulnerabilitats. Mentre un usuari mitjà en la internet encara pots ser susceptible a:
Phishing Scams (Pàgines web i correus electrònics que intenten obtenir informació sensible a través d'engany)
Enviant malicious correus electrònics
Aplicacions amb malicious intent (virus)
Unauthorized Accés/de xarxa local remot
Per quedar segur en línia, manté dins importar les puntes següents:
Ser caut de correus electrònics, attachments, o enllaços que van ser enviats de persones no saps.
Si  l'oferta d'una pàgina web és  massa bo de ser cert, o demana informació sensible que sembla innecessari, llavors pensar dues vegades sobre quina informació estàs entregant i les conseqüències potencials si aquella informació és compromised per lladres d'identitat o altres delinqüents.
Ser prudent dins proporcionant permisos de nivell de l'arrel a qualsevol aplicació, especialment uns que et no ha utilitzat abans que o que no són bé-conegut. Proporcionant qualsevol o qualsevol cosa amb permisos de nivell de l'arrel posa el vostre ordinador a risc alt a explotació.
Marca segur només estàs corrent necessari serveisd'accés remot . Tenint SSH o VNC que corren pot ser útil, però també deixa el vostre ordinador obre a intrusió si no assegurat correctament. Considera utilitzar un firewall per ajudar protegir el vostre ordinador d'intrusió.
Programari antivirus, bàsic firewalls, firewall ports…
Mantenint segur en la internet
Altres coses podrien ser descarregar, podries tenir una connexió pobra, o pugui ser un temps ocupat de dia.
La internet sembla lenta
Si estàs utilitzant la internet i ell sembla lents, hi ha un número de coses que podrien ser causar l'alentir.
Prova tancar el vostre navegador de web i llavors re-obrint-lo, i disconnecting de la internet i llavors reconnecting un altre cop. (Fent aquestes reinicialitzacions moltes coses que podrien ser causar la internet per córrer a poc a poc.)
Temps ocupat de dia
Proveïdors de servei de l'Internet generalment setup connexions d'internet de manera que són compartits entre diverses cases. Even encara que connectes per separat, a través de la vostra línia de telèfon pròpia o connexió de cable, la connexió a la resta de la internet al canvi telefònic de fet podria ser compartit. Si això és el cas i molts els vostres veïns estan utilitzant la internet alhora mentre et, podries notar un lent-avall. Ets més probablement per experimentar això a temps quan els vostres veïns són probablement en la internet (en els vespres, per exemple).
Descarregant moltes coses immediatament
Si t'o algú més utilitzant la vostra connexió d'internet està descarregant diversos arxius immediatament, o mirant vídeos, la connexió d'internet no podria ser ràpida prou per mantenir amunt amb la demanda. En aquest cas, senti més lent.
Unreliable Connexió
Algunes connexions d'internet són justes unreliable, especialment provisional uns o aquells en àrees de demanda alta. Si ets en una botiga de cafè ocupada o un centre de conferència, la connexió d'internet podria ser massa ocupada o senzillament unreliable.
Senyal de connexió sense fil baix
Si ets connectat a la internet per sense fil (Wi-Fi), control la icona de xarxa en el bar superior per veure si tens senyal sense fil bo. Si no, la internet pot ser lenta perquè no tens un senyal molt fort.
Utilitzant una connexió d'internet mòbil més lenta
Si tens una connexió d'internet mòbil i avís que és lent, pots haver-hi mogut a una àrea on recepció de senyal és pobra. Quan això passa, la connexió d'internet  automàticament l'interruptor d'una connexió “de banda ampla mòbil” ràpida agrada 3G a un més fiable, però més lent, connexió com GPRS.
Navegador de web té un problema
De vegades navegadors de web troben un problema que els fa corregut lent. Això podria ser per qualsevol número de raons — podries haver-hi visitat una pàgina web que el navegador lluitat per carregar, o podries haver-hi tingut el navegador obre molt temps, per exemple. Prova tancament tot de les finestres del navegador  i llavors obrint el navegador un altre cop per veure si això fa una diferència.
Instal·lat una connexió de VPN a una xarxa local sobre la internet.
Connecta a un VPN
Un VPN (o Xarxa Privada Virtual) és una manera de connectar a una xarxa local sobre la internet. Per exemple, diu vols connectar a la xarxa local al vostre workplace mentre ets en un viatge empresarial. Trobaries una connexió d'internet en algun lloc (agrada a un hotel) i llavors connectar al vostre workplace és VPN. Sigui com si eres directament connectat a la xarxa a la feina, però la connexió de xarxa real seria a través de la connexió d'internet de l'hotel . Connexions de VPN són normalment encriptat per impedir persones d'accedir la xarxa local estàs connectant a sense logging dins.
Hi ha un número de tipus diferents de VPN. Pots haver d'instal·lar algun programari extra depenent en quin tipus de VPN estàs connectant a. Descobrir els detalls de connexió de qui sigui és al càrrec del VPN i veure quin client de VPN necessites utilitzar. Llavors, va a l'aplicació d'instal·lador del programari i buscar el NetworkManager paquet que treballa amb el vostre VPN (si hi ha un) i instal·lar-lo.
Si no hi ha un NetworkManager paquet pel vostre tipus de VPN,   probablement has de descàrrega i instal·lar algun programari de client de l'empresa que proporciona el programari de VPN. Probablement hauràs de seguir algunes instruccions diferents per aconseguir que laborable.
Per instal·lar la connexió de VPN:
Al fons de la llista a l'esquerra, clic el + botó per afegir una connexió nova.
Escull VPN en la llista d'interfície.
Escollir quina classe de connexió de VPN tens.
Omplir en els detalls de connexió del VPN, llavors la premsa Afegeix una vegada que ets acabat.
Quan has acabat instal·lant el VPN, obre la carta de sistema des de la dreta costat del bar superior, VPN de clic fora i seleccionar Connectar. Pots necessitar entrar a una contrasenya per la connexió abans que és establert. Una vegada que la connexió és feta, veuràs un pany shaped icona en el bar superior.
Amb esperança amb èxit connectaràs al VPN. Si no, pots necessitar a doble-comprovar els enquadraments de VPN vas entrar a. Pots fer aquest del plafó de Xarxa que vas utilitzar per crear la connexió. Seleccionar la connexió de VPN de la llista, llavors prémer el  botó per revisar els enquadraments.
A disconnect del VPN, clic la carta de sistema en el bar superior i el clic Apaguen sota el nom de la vostra connexió de VPN.
Una Adreça d'IP és com un número de telèfon pel vostre ordinador.
Quin és una adreça d'IP?
“Posicions d'adreça” de la IP per adreça de Protocol de l'Internet, i cada dispositiu que és connectat a una xarxa (com la internet) té un.
Una adreça d'IP és similar al vostre número de telèfon. El vostre número de telèfon és un conjunt únic de números que identifica el vostre telèfon de manera que altres persones et poden cridar. Semblantment, una adreça d'IP és un conjunt únic de números que identifica el vostre ordinador de manera que pugui enviar i rebre dada amb altres ordinadors.
Actualment, la majoria d'adreces d'IP consisteixen de quatre conjunts de números, cada separat per un període. 192.168.1.42 és un exemple d'una adreça d'IP.
Una adreça d'IP tampoc pot ser dinàmica o estàtic. Adreces d'IP dinàmica són temporalment assignat cada cop el vostre ordinador connecta a una xarxa. Adreces d'IP estàtica són fixades, i no canvia. Adreces d'IP dinàmica són més comunes que adreces estàtiques — les adreces estàtiques són típicament només utilitzat quan hi ha una necessitat especial per ells, com en l'administració d'un servidor.
Per instal·lar més wired connexions de xarxa, tot necessites fer és endoll en un cable de xarxa.
Connecta a un wired (Ethernet) xarxa
Per instal·lar més wired connexions de xarxa, tot necessites fer és endoll en un cable de xarxa. El wired icona de xarxa () és mostrat en el bar superior amb tres punts mentre la connexió està sent va establir. Els punts desapareixen quan ets connectat.
Si això no passa, has de primer de tot marca segur que el vostre cable de xarxa és plugged dins. Un acaba del cable hauria de ser plugged a l'Ethernet rectangular (xarxa) port en el vostre ordinador, i l'altre final hauria de ser plugged a un interruptor, encaminador, casquet de paret de la xarxa o similar (depenent en la xarxa setup tens). De vegades, una llum al costat del port d'Ethernet indicarà que és plugged dins i actiu.
Pots no endoll un ordinador directament a un altre amb un cable de xarxa (com a mínim, no sense algun enquadrament extra-amunt). Per connectar dos ordinadors, has d'endoll els tots dos a una xarxa hub, encaminador o interruptor.
Si ets encara no connectat, la vostra xarxa no pot donar suport automàtica setup (DHCP). En aquest cas l'hauràs de configurar a mà.
Wired Connexions d'internet, va Fixar adreces d'IP…
Wired Treball en xarxa
Ús una xarxa ad hoc per permetre altres dispositius per connectar al vostre ordinador i les seves connexions de xarxa.
Crear un sense fil hotspot
Pots utilitzar el vostre ordinador com a sense fil hotspot. Això permet altres dispositius per connectar a tu sense una xarxa separada, i et permet per compartir una connexió d'internet has fet amb un altre interfície, com a un wired xarxa o sobre la xarxa cel·lular.
Selecciona  Wi-Fi No Connectat o el nom de la xarxa sense fil al qual ets ja va connectar. La secció de Wi-Fi de la carta expandirà.
Enquadraments de Wi-Fi del clic.
Premsa el botó de carta en el superior-cantonada correcta de la finestra i seleccionar Volta Damunt Wi-Fi Hotspot….
Si ets ja connectat a una xarxa sense fil, seràs preguntat si vols disconnect d'aquella xarxa. Un adaptador sense fil sol pot connectar a o crear només una xarxa alhora. Volta de clic Damunt per confirmar.
Un nom de xarxa (SSID) i clau de seguretat és automàticament va generar. El nom de xarxa serà basat en el nom del vostre ordinador. Altres dispositius necessitaran aquesta informació per connectar a l'hotspot has només va crear.
Enquadraments de Xarxa oberta i Mode d'Avió de l'interruptor a damunt.
Apaga sense fil (mode d'avió)
Si tens el vostre ordinador en un avió (o alguns altra àrea on les connexions sense fil no són permeses), hauries de canviar de de el vostre sense fil. Pots també vol interruptor del vostre sense fil per altres raons (per salvar poder de pila, per exemple).
Utilitzant Mode d'Avió completament apagarà totes les connexions  sense fil, incloent Wi-Fi, 3G i Bluetooth connexions.
Per girar damunt mode d'avió:
Obert les Activitats overview i l'inici que escriu Wi-Fi.
Clic damunt Wi-Fi per obrir el plafó.
Interruptor l'interruptor de Mode de l'Avió a damunt. Això apagarà la vostra connexió sense fil fins que impossibilites mode d'avió un altre cop.
Pots apagar la vostra connexió de Wi-Fi de la carta de sistema per clicking en el nom de connexió i escollint Apaga.
Pujar la internet — wirelessly.
Connecta a una xarxa sense fil
Si tens un sense fil-ordinador habilitat, pots connectar a una xarxa sense fil que és dins gamma per aconseguir accés a la internet, la vista va compartir arxius en la xarxa, etcètera.
Selecciona  Wi-Fi No Connectat. La secció de Wi-Fi de la carta expandirà.
El clic Selecciona Xarxa.
Clic el nom de la xarxa vols, llavors el clic Connecta.
Si el nom de la xarxa no és en la llista, prova clicking Més per veure si la xarxa és més avall la llista. Si encara no veus la xarxa, pots ser fora de gamma, o la xarxa podria ser amagada.
Si la xarxa és protegida per una contrasenya (clau d'encriptació), entrar a la contrasenya quan incitada i el clic Connecta.
Si no saps la clau, pugui ser escrit en l'underside de l'encaminador sense fil o estació base, o en el seu manual d'instrucció, o pots haver de preguntar la persona que administra la xarxa sense fil.
La icona de xarxa canviarà aspecte com els intents d'ordinador per connectar a la xarxa.
Si la connexió és exitosa, la icona canviarà a un punt amb diversos va tòrcer bars damunt ell (). Més els bars indiquen una connexió més forta a la xarxa. Menys bars signifiquen la connexió és més dèbila i no podria ser molt fiable.
Si la connexió no és exitosa, pots ser demanat la vostra contrasenya un altre cop o només et pugui dir que la connexió ha estat disconnected. Hi ha un número de coses que podrien haver-hi causat això per passar. Podries haver-hi entrat a la contrasenya incorrecta, el senyal sense fil podria ser massa dèbil, o  la targeta sense fil del vostre ordinador podria tenir  un problema, per exemple. Veure  per més ajuda.
Una connexió més forta a una xarxa sense fil  no necessàriament significa que tens una connexió d'internet més ràpida, o que tindràs velocitats de descàrrega més ràpida. La connexió sense fil connecta el vostre ordinador al dispositiu que proporciona la connexió d'internet (com un encaminador o mòdem), però les dues connexions són de fet diferent, i així que correrà a velocitats diferents.
Podries tenir senyal baix, o la xarxa no podria ser deixant connectes correctament.
Per què fa la meva xarxa sense fil manté disconnecting?
Pots trobar que t'ha estat disconnected d'una xarxa sense fil fins i tot encara que vas voler connectat. El vostre ordinador normalment provarà a reconnect a la xarxa tan aviat com això passa (la icona de xarxa en el bar superior mostrarà tres punts si està provant a reconnect), però pugui ser molest, especialment si utilitzaves la internet al temps.
Senyal sense fil dèbil
Una raó comuna per ser disconnected d'una xarxa sense fil és que t'ha baix senyal. Les xarxes sense fil tenen una gamma limitada, així que si ets massa lluny lluny de l'estació base sense fil no pots ser capaç d'aconseguir un fort prou senyal per mantenir una connexió. Parets i altres objectes entre tu i l'estació base també poden debilitar el senyal.
La icona de xarxa en el bar superior mostra que forta el vostre senyal sense fil és. Si els aspectes de senyal baix, prova moure més proper a l'estació base sense fil.
Connexió de xarxa no sent establert correctament
De vegades, quan connectes a una xarxa sense fil, pugui aparèixer que t'amb èxit ha connectat al principi, però llavors seràs disconnected aviat després que. Això normalment passa perquè el vostre ordinador era només parcialment exitós dins connectant a la xarxa — va dirigir una connexió, però era incapaç de finalitzar la connexió per alguna raó i així que era disconnected.
Una raó possible per aquest és que vas entrar a l'incorrecte sense fil passphrase, o que el vostre ordinador no va ser permès en la xarxa (perquè la xarxa requereix un username a log dins, per exemple).
Unreliable Conductors de maquinari/sense fil
Algun maquinari de xarxa sense fil pot ser un poc unreliable. Les xarxes sense fil són complicades, targetes tan sense fil i les estacions base ocasionalment corregudes a problemes menors i pot deixar caure connexions. Això està molestant, però passa bastant regularment amb molts dispositius. Si ets disconnected de connexions sense fil de tant en tant, això pot ser la raó única. Si passa molt regularment, pots voler considerar aconseguint algun maquinari diferent.
Xarxes sense fil ocupades
Xarxes sense fil en llocs ocupats (en universitats i botigues de cafè, per exemple) sovint tenir molts ordinadors intentant connectar a ells immediatament. De vegades aquestes xarxes aconsegueixen massa ocupades i no pot ser capaç de manejar tot dels ordinadors que estan intentant connectar, així que alguns d'ells aconsegueixen disconnected.
El sense fil podria ser apagat o trencat, o pots ser provar per connectar a una xarxa amagada.
No puc veure la meva xarxa sense fil en la llista
Hi ha un número de raons per què no podries ser capaç de veure la vostra xarxa sense fil en la llista de xarxes disponibles de la carta de sistema.
Si cap xarxa és mostrada en la llista, el vostre maquinari sense fil podria ser apagat, o no pugui ser treballant correctament. Marca segur és girat damunt.
Podries ser fora de gamma de la xarxa. Prova moure més proper a l'encaminador d'estació base/sense fil i veure si la xarxa apareix en la llista després que una estona.
La llista de xarxes sense fil agafa temps per actualitzar. Si només has girat en el vostre ordinador o mogut a una ubicació diferent, espera per un minut o una cosa així i llavors control si la xarxa ha aparegut en la llista.
La xarxa podria ser amagada. Necessites connectar en una manera diferent si és una xarxa amagada.
Connecta a una xarxa sense fil que no és mostrat en la llista de xarxa.
Connecta a una xarxa sense fil amagada
És possible d'instal·lar una xarxa sense fil de manera que és “amagat.” Les xarxes amagades no apareixeran en la llista de xarxes sense fil va mostrar en els enquadraments de Xarxa. Per connectar a una xarxa sense fil amagada:
Premsa el botó de carta en el superior-cantonada correcta de la finestra i seleccionar Connectar a Xarxa Amagada….
En la finestra que apareix, seleccionar un anteriorment-va connectar la xarxa amagada que utilitza la gota de Connexió-avall llista, o Nou per un nou un.
Per una connexió nova, tipus el nom de xarxa i escollir el tipus de seguretat sense fil de la gota de seguretat del Wi-Fi-avall llista.
Entrar a la contrasenya o altres detalls de seguretat.
El clic Connecta.
Pots haver de comprovar els enquadraments del punt d'accés sense fil o encaminador per veure el que el nom de xarxa és. Si no tens el nom de xarxa (SSID), pots utilitzar el BSSID (Identificador de Set de Servei Bàsic, el punt d'accés és adreça de MAC), el qual mira alguna cosa agrada 02:00:01:02:03:04 i normalment pot ser trobat en l'underside del punt d'accés.
També hauries de comprovar els enquadraments de seguretat pel punt d'accés sense fil. Buscar termes com WEP i WPA.
Pots creure que amagar que la vostra xarxa sense fil millorarà seguretat per impedir persones que no saben aproximadament ell de connectar. Dins pràctica, això no és el cas; la xarxa és lleugerament més dur de trobar però és quiet detectable.
Doble-comprovar la contrasenya, i altres coses per provar.
He entrat a la contrasenya correcta, però encara no puc connectar
Si ets segur que vas entrar a la contrasenya sense fil correcta però tu encara poden no amb èxit connectar a una xarxa sense fil, prova alguns del següent:
Doble-comprovar que tens la contrasenya correcta
Les contrasenyes són cas-sensible (importa si tenen capitals o cartesde cas baix ), així que control que no vas aconseguir el cas d'un de les cartes malament.
Provar l'hex o clau de passi de l'ASCII
La contrasenya entres a també pot ser representat en una manera diferent — com a corda de caràcters en hexadecimal (números 0-9 i cartes un-f) va cridar una clau de passi. Cada contrasenya té una clau de passi equivalent. Si tens accés a la clau de passi així com la contrasenya/passphrase, prova escriure la clau de passi en comptes d'això. Marca segur selecciones l'opció de seguretat sense fil correcta quan demanada la vostra contrasenya (per exemple, selecciona WEP 40/128-va mossegar Clau si estàs escrivint el passi de 40 caràcters clau per un WEP-connexió encriptada).
Prova girar la vostra targeta sense fil fora i llavors damunt un altre cop
De vegades les targetes sense fil aconsegueixen enganxades o experimentar un problema menor que significa no connectaran. Prova girar la targeta fora i llavors damunt un altre cop a reinicialització  — vegi  per més informació.
Control que estàs utilitzant el tipus correcte de seguretat sense fil
Quan incitat per la vostra contrasenya de seguretat sense fil, pots escollir quin tipus de seguretat sense fil per utilitzar. Marca segur esculls el que és utilitzat per l'encaminador o estació base sense fil. Això hauria de ser seleccionat per default, però de vegades no sigui per alguna raó. Si no saps quin és, judici d'ús i error per passar per les opcions diferents.
Control que la vostra targeta sense fil és correctament donat suport
Algunes targetes sense fil no són donades suport molt bé. Apareixen com a connexió sense fil, però no poden connectar a una xarxa perquè els seus conductors no tenen l'habilitat de fer aquest. Veure si pots aconseguir un conductor sense fil alternatiu, o si necessites actuar algun conjunt extra-amunt (agrada instal·lar un microprogramari diferent). Veure  per més informació.
Col·laboradors a l'Ubuntu documentació wiki
Alguns conductors de dispositiu no treballen molt bé amb adaptadors sense fil segurs, així que pots necessitar trobar un millor un.
Xarxa sense fil troubleshooter
Marca segur que conductors de dispositiu laborable són instal·lats
En aquest pas pots comprovar per veure si pots aconseguir conductors de dispositiu laborable pel vostre adaptador sense fil. Un conductor de dispositiu és una peça de programari que diu l'ordinador com per fer una feina de dispositiu del maquinari correctament. Even encara que l'adaptador sense fil ha estat reconegut per l'ordinador, no pugui tenir conductors que treballen molt bé. Pots ser capaç de trobar conductors diferents per l'adaptador sense fil que treballa. Prova alguns de les opcions a sota:
Control per veure si el vostre adaptador sense fil és en una llista de dispositius suportats.
La majoria de distribucions de Linux mantenen una llista de dispositius sense fil que tenen suport per. De vegades, aquestes llistes proporcionen informació extra damunt com per aconseguir els conductors de segur els adaptadors que treballen correctament. Va a la llista per la vostra distribució (per exemple, Ubuntu, Arc, Fedora o openSUSE) i veure si la vostra marca i el model d'adaptador sense fil és llistat. Pots ser capaç d'utilitzar alguns de la informació allà per aconseguir els vostres conductors sense fil que treballen.
Busca restringit (binari) conductors.
Moltes distribucions de Linux només vingut amb conductors de dispositiu que són lliure i codi obert. Això és perquè no poden distribuir conductors que són propietari, o tancat-font. Si el conductor correcte pel vostre adaptador sense fil és únic disponible en un no-lliure, o “binari-versió” única, no pugui ser instal·lat per default. Si això és el cas, aspecte en la pàgina web per veure del fabricant d'adaptador sense fil  si tenen qualssevol conductors de Linux.
Algunes distribucions de Linux tenen una eina que pot descarregar va restringir conductors per tu. Si la vostra distribució té un d'aquests, l'utilitza per veure si pugui trobar qualssevol conductors sense fil per tu.
Ús els conductors de Windows pel vostre adaptador.
En general, no pots utilitzar un conductor de dispositiu dissenyat per un sistema operatiu (com Finestres) en un altre sistema operatiu (agrada Linux). Això és perquè tenen maneres diferents de manejar dispositius. Per adaptadors sense fil, tanmateix, pots instal·lar una capa de compatibilitat va cridar NDISwrapper quin deixa utilitzes algun Windows conductors sense fil damunt Linux. Això és útil perquè els adaptadors sense fil gairebé sempre tenen conductors de Windows disponibles per ells, mentre que conductors de Linux són de vegades no disponible. Pots aprendre més aproximadament com per utilitzar NDISwrapper aquí. Nota allò no tots els conductors  sense fil poden ser utilitzats a través de NDISwrapper.
Si cap d'aquesta feina d'opcions, pots voler provar un adaptador sense fil diferent per veure si pots aconseguir que laborable. USB els adaptadors sense fil són sovint bastant barat, i  endoll a qualsevol ordinador. Hauries de comprovar que l'adaptador és compatible amb la vostra distribució de Linux abans de comprar-lo, encara que.
Even encara que el vostre adaptador sense fil és connectat, no pugui haver-hi estat reconegut correctament per l'ordinador.
Connexió sense fil troubleshooter
Control que l'adaptador sense fil va ser reconegut
Even encara que l'adaptador sense fil és connectat a l'ordinador, no pugui haver-hi estat reconegut com a dispositiu de xarxa per l'ordinador. En aquest pas, comprovaràs si el dispositiu va ser reconegut correctament.
Obert una finestra Terminal, tipus lshw -C la xarxa i la premsa Entren a. Si això dóna un missatge d'error, pots necessitar instal·lar el lshw programa en el vostre ordinador.
Aspecte a través de la informació que va aparèixer i trobar la secció d'interfície Sense fil. Si el vostre adaptador sense fil va ser detectat correctament, hauries de veure alguna cosa similar (però no idèntic) a això:
Si un dispositiu sense fil és llistat, continua damunt al pas de Conductors del Dispositiu.
Si un dispositiu sense fil no és llistat, els passos pròxims agafes dependrà en el tipus de dispositiu que utilitzes. Refereix a la secció sota aquell és pertinent al tipus d'adaptador sense fil que el vostre ordinador té (PCI intern, USB, o PCMCIA).
PCI (intern) adaptador sense fil
Adaptadors de PCI intern són el més comú, i és trobat dins més els portàtils van fer dins del passat pocs anys. Per comprovar si el vostre PCI l'adaptador sense fil va ser reconegut:
Obert una Terminal, tipus lspci i la premsa Entra a.
Aspecte a través de la llista de dispositius que és mostrat i trobar qualsevol que és marcat controlador de Xarxa o controlador d'Ethernet. Diversos dispositius poden ser marcats d'aquesta manera; el corresponent al vostre adaptador sense fil podria incloure paraules com sense fil, WLAN, wifi o 802.11. Aquí és un exemple de quina l'entrada podria semblar:
Controlador de xarxa: Intel PRO d'Empresa/Sense fil 3945ABG [Golan] Connexió de Xarxa
Si vas trobar el vostre adaptador sense fil en la llista, procedeix al pas de Conductors del Dispositiu. Si no vas trobar qualsevol cosa relacionat al vostre adaptador sense fil, veure les instruccions a sota.
USB adaptador sense fil
Adaptadors sense fil que endoll a un port d'USB en el vostre ordinador és menys comú. Poden endoll directament a un port d'USB, o pot ser connectat per un cable d'USB. 3G/adaptadors de banda ampla mòbil miren bastant similars a sense fil (Wi-Fi) adaptadors, així que si penses que tens un USB adaptador sense fil, doble-comprovar que no és de fet un 3adaptador de G. Per comprovar si el vostre USB l'adaptador sense fil va ser reconegut:
Obert una Terminal, tipus lsusb i la premsa Entra a.
Aspecte a través de la llista de dispositius que és mostrat i trobar qualsevol que sembla per referir a un sense fil o dispositiu de xarxa. El corresponent al vostre adaptador sense fil podria incloure paraules com sense fil, WLAN, wifi o 802.11. Aquí és un exemple de quina l'entrada podria semblar:
Autobús 005 Dispositiu 009: ID 12d1:140b Huawei Tecnologies Co., Ltd. EC1260 Dada Sense fil Targeta d'USB d'HSD de Mòdem
Comprovant per un PCMCIA dispositiu
PCMCIA Els adaptadors sense fil són típicament targetes rectangulars que slot al costat del vostre portàtil. Són més generalment trobat en ordinadors més vells. Per comprovar si el vostre PCMCIA l'adaptador va ser reconegut:
Inici el vostre ordinador sense l'adaptador sense fil plugged dins.
Obert un Terminal i escriure el següent, llavors la premsa Entra a:
Cua -f /var/log/missatges
Això mostrarà una llista de missatges va relacionar al maquinari del vostre ordinador , i  automàticament actualització si qualsevol cosa per fer amb els vostres canvis de maquinari.
Inserir el vostre adaptador sense fil al PCMCIA slot i veure el que canvis en la finestra Terminal. Els canvis haurien d'incloure alguna informació sobre el vostre adaptador sense fil. Aspecte a través d'ells i veure si el pots identificar.
Per parar l'ordre de córrer en la Terminal, premsa CtrlC. Després que has fet que, pots tancar el Terminal si t'agrada.
Si vas trobar qualsevol informació sobre el vostre adaptador sense fil, procedeix al pas de Conductors del Dispositiu. Si no vas trobar qualsevol cosa relacionat al vostre adaptador sense fil, veure les instruccions a sota.
L'adaptador sense fil no va ser reconegut
Si el vostre adaptador sense fil no va ser reconegut, no pugui ser treballant correctament o els conductors correctes no poden ser instal·lats per ell. Com comproves per veure si hi ha qualssevol conductors pots instal·lar dependrà en quina distribució de Linux estàs utilitzant (com Ubuntu, Arc, Fedora o openSUSE).
Per aconseguir ajuda específica, aspecte a les opcions de suport en la pàgina web de la vostra distribució . Aquests podrien incloure llistes de publitramesa i xats de web on pots preguntar sobre el vostre adaptador sense fil, per exemple.
Pots necessitar detalls com el número de model del vostre adaptador sense fil en subsegüent troubleshooting passos.
Reuneix informació sobre el vostre maquinari de xarxa
En aquest pas, recolliràs informació sobre el vostre dispositiu de xarxa sense fil. La manera fixes molts problemes sense fil depén en la marca i número de model de l'adaptador sense fil, així que necessitaràs fer una nota d'aquests detalls. També pugui ser útil de tenir alguns dels elements que van venir amb el vostre ordinador també, agrada discos d'instal·lació de conductor de dispositiu. Buscar els elements següents, si encara els tens:
L'embalatge i instruccions pels vostres dispositius sense fil (especialment la guia d'usuari pel vostre encaminador)
El disc que conté conductors pel vostre adaptador sense fil (fins i tot si només conté conductors de Windows)
Els fabricants i números de model del vostre ordinador, encaminador i adaptador sense fil. Aquesta informació normalment pot ser trobada en l'underside o inrevés del dispositiu.
Qualsevol versió o números de revisió que poden ser imprès en els vostres dispositius de xarxa sense fil o el seu embalatge. Aquests poden ser especialment útil, així que aspecte amb compte.
Qualsevol cosa en el disc de conductor que identifica qualsevol el dispositiu ell, la seva “versió” de microprogramari, o els components (chipset) utilitza.
Si és possible, intenta aconseguir accés a una connexió d'internet laborable alternativa de manera que pots descarregar programari i conductors si és necessari. (Plugging El vostre ordinador directament a l'encaminador amb un cable de xarxa de l'Ethernet és una manera de proporcionar aquest, però endoll únic ell dins quan necessites a.)
Una vegada que tens tan molts d'aquests elements com possible, clic Després.
Marca segur que enquadraments de xarxa senzilla són correctes i preparar pel pròxim pocs troubleshooting passos.
Actuar un control de connexió inicial
En aquest pas comprovaràs alguna informació bàsica sobre la vostra connexió de xarxa sense fil. Això és per fer segur que el vostre problema de treball en xarxa no és causat per un assumpte relativament senzill, com el ser de connexió sense fil apagat, i per preparar pel pròxim pocs troubleshooting passos.
Marca segur que el vostre portàtil no és connectat a un wired connexió d'internet.
Si tens un adaptador sense fil extern (com un adaptador d'USB, o un PCMCIA targeta que endolls al vostre portàtil), marca segur que és fermament inserit a l'apropiat slot en el vostre ordinador.
Si la vostra targeta sense fil és dins el vostre ordinador, marca segur que l'interruptor sense fil és girat damunt (si té un). Els portàtils sovint tenen interruptors sense fil que pots toggle per prémer una combinació de claus de teclat.
Obert la carta de sistema des de la dreta costat del bar superior i seleccionar la xarxa de Wi-Fi, llavors seleccionar Enquadraments de Wi-Fi. Marca segur que l'interruptor de Wi-Fi és posat a damunt. Has de també control que Mode d'Avió no és canviat de damunt.
Obert la Terminal, tipus nmcli el dispositiu i la premsa Entren a.
Això mostrarà informació sobre els vostres interfícies de xarxa i estat de connexió. Aspecte avall la llista d'informació i veure si hi ha un element relacionat a l'adaptador de xarxa sense fil. Si l'estat és connectat, significa que l'adaptador està treballant i connectat al vostre encaminador sense fil.
Si ets connectat al vostre encaminador sense fil, però encara no pots accedir la internet, el vostre encaminador no pot ser instal·lat correctament, o el vostre Proveïdor de Servei de l'Internet (ISP) potser experimentant alguns problemes tècnics. Revisió el vostre encaminador i ISP setup guia per fer segur els enquadraments són correctes, o contactar el vostre ISP per suport.
Si la informació de nmcli el dispositiu no va indicar que vas ser connectat a la xarxa, clic Després per procedir a la porció pròxima del troubleshooting guia.
Identifica i fixar problemes amb connexions sense fil.
Això és un pas-per-fer un pas troubleshooting guia per ajudar identifiques i fixar problemes sense fil. Si no pots connectar a una xarxa sense fil per alguna raó, prova seguir les instruccions aquí.
Procedirem a través dels passos següents per aconseguir el vostre ordinador connectat a la internet:
Actuant un control inicial
Reunint informació sobre el vostre maquinari
Comprovant el vostre maquinari
Intentant per crear una connexió al vostre encaminador sense fil
Actuant un control del vostre mòdem i encaminador
Per començar, clic en l'enllaç Pròxim dalt de tot correcte de la pàgina. Aquest enllaç, i a altres els agrada damunt seguint pàgines, agafarà tu a través de cada pas en la guia.
Utilitzant la línia d'ordre
Alguns de les instruccions en aquesta guia et pregunten per escriure ordres a la línia d'ordre (Terminal). Pots trobar l'aplicació Terminal en les Activitats overview.
Si no ets familiar amb utilitzar una línia d'ordre, no preocupa — aquesta guia dirigirà tu a cada pas. Tot necessites recordar és que les ordres són cas-sensible (així que els has d'escriure exactament mentre apareixen aquí), i per prémer Entrar a després d'escriure cada ordre per córrer-lo.
WEP i WPA són maneres d'encriptar dada en xarxes sense fil.
Què  WEP i WPA signifiquen?
WEP i WPA (juntament amb WPA2) és els noms per eines d'encriptació diferent van utilitzar per assegurar la vostra connexió sense fil. Encriptació scrambles la connexió de xarxa de manera que ningú pot “escoltar dins” a ell i aspecte a quines pàgines de web estàs veient, per exemple. Posicions de WEP per Wired Intimitat Equivalent, i posicions de WPA per Accés Protegit Sense fil. WPA2 és la segona versió de l'estàndard de WPA.
Utilitzant alguna encriptació és sempre més ben que utilitzant cap, però WEP és el menys assegurar d'aquests estàndards, i no l'hauries d'utilitzar si el pots evitar. WPA2 és el més segur del tres. Si la vostra targeta sense fil i WPA de suport de l'encaminador2, que és què hauries d'utilitzar quan instal·lant la vostra xarxa sense fil.
Connecta a Wi-Fi, xarxes amagades, Wi-Fi disconnecting…
Treball en xarxa sense fil
Editar els vostres enquadraments de connexió, i treure l'opció de connexió indesitjada.
El meu ordinador connecta a la xarxa incorrecta
Quan gires el vostre ordinador damunt, el vostre ordinador automàticament intentarà connectar a xarxes sense fil que t'ha connectat a antigament. Si intenta connectar a una xarxa que no vols connectar a, seguir els passos a sota.
Per oblidar una connexió sense fil:
Trobar la xarxa que no el vols per mantenir connectant a.
Clic el  botó va localitzar després a la xarxa.
Clic l'Oblidar botó de Connexió. El vostre ordinador no intentarà connectar a aquella xarxa més.
Si més tard vols connectar a la xarxa que el vostre ordinador només va oblidar, seguir els passos dins .
Sense fil, wired, problemes de connexió, web browsing, comptes de correu electrònic…
Treball en xarxa, web amp; correu electrònic
2016
Automàticament pantalla de control brightness per reduir ús de pila.
Habilita automàtic brightness
Si el vostre ordinador té un sensor lleuger integrat, pugui soler automàticament pantalla de control brightness. Això assegura que la pantalla és sempre fàcil de veure en condicions lleugeres ambientals diferents, i ajudes per reduir consum de pila.
En la secció d'Estalvi del Poder, assegura que l'Automàtic brightness l'interruptor és posat a damunt.
Per impossibilitar pantalla automàtica brightness, el canvia de fora.
Configurar el vostre ordinador per suspendre automàticament.
Instal·lat automàtic suspén
Pots configurar el vostre ordinador a automàticament suspendre quan idle. Els intervals diferents poden ser especificats per córrer damunt pila o plugged dins.
En el Suspendre amp; secció de Botó del Power, el clic Automàtic suspén.
Escull Damunt Pila Power o Plugged Dins, posat l'interruptor a damunt, i seleccionar un Retard. Ambdues opcions poden ser configurades.
En un desktop ordinador, hi ha una opció labeled Quan Idle.
La vida de pila mostrada quan te'l clic en la icona de pila és una estimació.
La vida de pila calculada és malament
Quan comproves la vida de pila restant, pots trobar que el temps que queda que informa és diferent a quant temps la pila de fet dura. Això és perquè la quantitat de vida de pila restant només pot ser calculada. Normalment, les estimacions milloren amb el temps.
Per tal de calcular la vida de pila restant, un número de factors ha de ser tingut en compte. Un és la quantitat de poder actualment sent utilitzat per l'ordinador: consum de poder varia dependre en quants programes tens obert, el qual els dispositius són plugged dins, i si estàs corrent qualssevol tasques intensives (agrada mirar alt-vídeo de definició o convertint arxius de música, per exemple). Aquests canvis de moment a moment, i és difícil de pronosticar.
Un altre factor és com els cabals de pila. Algunes piles perden el càrrec més ràpid el més buit aconsegueixen. Sense coneixement precís de com els cabals de pila, només una estimació aspra de vida de pila restant pot ser feta.
Mentre els cabals de pila, el director de poder representarà fora de les seves propietats de cabal i aprendrà com per fer estimacions millors de vida de pila. Mai seran completament acurat, encara que.
Si aconsegueixes una pila completament ridícula estimació de vida (diu, centenars de dies), el director de poder és probablement desaparegut alguns de la dada necessita fer una estimació sensada.
Si desendolles el poder i córrer el portàtil damunt pila durant una estona, llavors endoll ell dins i deixat el recharge un altre cop, el director de poder hauria de ser capaç d'aconseguir la dada necessita.
Puntes per reduir el consum de poder del vostre ordinador.
Ús menys poder i millorar vida de pila
Els ordinadors poden utilitzar molt poder. Per utilitzar alguna energia senzilla-salvant estratègies, pots reduir la vostra factura d'energia i ajudar l'entorn.
Puntes generals
Suspendre el vostre ordinador quan no estàs utilitzant-lo. Això significativament redueix la quantitat de poder utilitza, i pugui ser despertat molt de pressa.
Apagar l'ordinador quan no seràs utilitzant ell per períodes més llargs. Algunes persones preocupen que apagant un ordinador regularment el pot causar per portar fora de més ràpid, però això no és el cas.
Ús el plafó de Poder en Enquadraments per canviar els vostres enquadraments de poder. Hi ha un número d'opcions que ajudaran per salvar poder: pots automàticament espai la pantalla després d'un temps segur, reduir la pantalla brightness, i tenir l'ordinador automàticament suspén si no has utilitzat ell per un període segur de temps.
Apagar qualssevol dispositius externs (com impressores i escàners) quan no estàs utilitzant-los.
Portàtils, netbooks, i altres dispositius amb piles
Reduir la pantalla brightness. Powering Els comptes de pantalla per una fracció significativa d'un consum de poder del portàtil.
La majoria de portàtils tenen botons en el teclat (o una drecera de teclat) que pots utilitzar per reduir el brightness.
Si no necessites una connexió d'Internet per poca estona, apagar el sense fil o Bluetooth targetes. Aquesta feina de dispositius per retransmetre ones radiofòniques, el qual agafa bastant una mica de poder.
Alguns ordinadors tenen un interruptor físic que pot soler apagar-lo, mentre que altres tenen una drecera de teclat que pots utilitzar en comptes d'això. El pots girar damunt un altre cop quan el necessites.
Més va avançar puntes
Reduir el número de tasques que estan corrent en el fons. Els ordinadors utilitzen més poder quan tenen més feina per fer.
La majoria de les vostres aplicacions de córrer fan molt poc quan no ets activament utilitzant-los. Tanmateix, aplicacions que freqüentment grab dada de la internet o música de joc o les pel·lícules poden impacte el vostre consum de poder.
Puntes com “no deixa el càrrec de pila aconsegueix massa baix”.
Aconsegueix el més fora de la vostra pila de portàtil
Mentre edat de piles del portàtil, empitjoren a emmagatzemar càrrec i la seva capacitat gradualment disminucions. Hi ha unes quantes tècniques que pots utilitzar a prolong el seu útil lifetime, tot i que no hauries d'esperar una diferència gran.
No deixa la pila correguda completament avall. Sempre recharge abans de la pila aconsegueix molt baix, tot i que la majoria de piles han construït-en salvaguardes per impedir la pila que corre massa baix. Recharging Quan és només parcialment alliberat és més eficaç, però recharging quan és només lleugerament alliberat és pitjor per la pila.
La calor té un detrimental efecte en l'eficàcia de cobrar de la pila. No deixa la pila aconsegueix gaire més tèbia que ha de.
Les piles envelleixen fins i tot si els deixes dins emmagatzematge. Hi ha poc avantatge dins comprant una pila de substitució alhora mentre aconsegueixes la pila original — sempre comprar substitucions quan els necessites.
Aquest consell aplica concretament a Liti-Ió (Li-Ió) piles, els quals són el tipus més comú. Altres tipus de pila poden beneficiar de tractament diferent.
Alguns portàtils intencionadament alenteixen quan estan corrent damunt pila.
Per què és el meu portàtil a poc a poc quan és damunt pila?
Alguns portàtils intencionadament alenteixen quan estan corrent damunt pila per tal de conservar poder. El processador (CPU) en els interruptors de portàtil a una velocitat més lenta, i els processadors utilitzen menys poder quan corrent més lent, així que la pila hauria de durar més llarga.
Aquesta característica és va cridar freqüència de CPU scaling.
Tweaks Del fabricant i diferint estimacions de vida de la pila poden ser la causa d'aquest problema.
Per què  tinc menys vida de pila que jo van fer en Finestres/Mac OS?
Alguns ordinadors apareixen per tenir una vida de pila més curta quan corrent damunt Linux que ells fan quan corrent Finestres o Mac OS. Un raona per aquest és que venedors d'ordinador instal·len programari especial per Finestres/Mac OS que optimitza diversos enquadraments/de programari del maquinari per un model donat d'ordinador. Aquests tweaks és sovint altament específic, i no pot ser documentat, així que incloent-los dins Linux és difícil.
Malauradament, no hi ha una manera fàcil d'aplicar aquests tweaks tu sense saber exactament què són. Pots trobar que utilitzant algunes ajudes de mètodes que salven poder, encara que. Si el vostre ordinador té un processador de velocitat variable, podries trobar que canviant els seus enquadraments és també útil.
Una altra raó possible per la discrepància és que el mètode de calcular vida de pila és diferent en Finestres/Mac OS que damunt Linux. La vida de pila real podria ser exactament igual, però els mètodes diferents donen estimacions diferents.
Els portàtils van per dormir quan tanques la tapa, per tal de salvar poder.
Per què fa el meu ordinador apaga quan tanco la tapa?
Quan tanques la tapa del vostre portàtil, el vostre ordinador suspendrà per tal de salvar poder. Això significa que l'ordinador no és de fet el — va apagar només ha anat per dormir. Pots resume ell per obrir la tapa. Si ell  no resume, prova clicking el ratolí o prement una clau. Si allò encara no treballa, premsa el botó de poder.
Alguns ordinadors són incapaços de suspendre correctament, normalment perquè el seu maquinari no és completament donat suport pel sistema operatiu (per exemple, els conductors de Linux són incomplets). En aquest cas, pots trobar que ets incapaç a resume el vostre ordinador després que has tancat la tapa. Pots intentar fixar el problema amb suspendre, o pots impedir l'ordinador de provar per suspendre quan tanques la tapa.
Aturada l'ordinador de suspendre quan la tapa és tancada
Aquestes instruccions  només feina si estàs utilitzant systemd. Contacte la vostra distribució per més informació.
Necessites tenir Tweaks instal·lat en el vostre ordinador per canviar aquest enquadrament.
Instal·la Tweaks
Si no vols l'ordinador per suspendre quan tanques la tapa, pots canviar l'enquadrament per aquell comportament.
Ser molt prudent si canvies aquest enquadrament. Alguns portàtils poden sobreescalfar si queden córrer amb la tapa tancada, especialment si són en un lloc limitat com una motxilla.
Obert les Activitats overview i l'inici que escriu Tweaks.
Clic Tweaks per obrir l'aplicació.
Seleccionar el tabulador General.
Interruptor el Suspendre quan tapa de portàtil és tancada interruptor a fora.
Proper el Tweaks finestra.
Algun aficionat-programari de control podria faltar, o el vostre portàtil pot ser córrer calent.
L'aficionat de portàtil sempre està corrent
Si refredant aficionat en el vostre portàtil sempre està corrent, pugui ser que el maquinari que controla el sistema de refredament en el portàtil no és molt bé donat suport dins Linux. Alguns portàtils necessiten programari extra per controlar els seus aficionats de refredament amb eficiència, però aquest programari no pot ser instal·lat (o disponible per Linux en absolut) i així que els aficionats només correguts a tota velocitat tot del temps.
Si això és el cas, pots ser capaç de canviar alguns enquadraments o instal·lar programari extra que permet control ple de l'aficionat. Per exemple, vaiofand pot ser instal·lat per controlar els aficionats d'algun Sony portàtils de VAIO. Instal·lant aquest programari és bastant un procés tècnic que és altament dependent en la marca i model del vostre portàtil, així que pots desitjar buscar consell específic damunt com per fer ell pel vostre ordinador.
És també possible que el vostre portàtil productes justs molta calor. Això  no necessàriament significa que està sobreescalfant; només pugui necessitar l'aficionat per córrer a tota velocitat tot del temps per permetre'l per quedar prou fresc. Si això és el cas, tens poca opció però per deixar l'aficionat corregut a tota velocitat tot del temps. De vegades pots comprar refredament addicional accessories pel vostre portàtil que pot ajudar.
Els ordinadors normalment aconsegueixen tebis, però si aconsegueixen massa calents poden sobreescalfar, els quals poden ser avariar.
El meu ordinador aconsegueix realment calent
La majoria d'ordinadors aconsegueixen tebis després que una estona, i alguns poden aconseguir bastant calents. Això és normal: és senzillament part de la manera que l'ordinador es refreda. Tanmateix, si el vostre ordinador aconsegueix molt tebi el podria ser un signe que està sobreescalfant, els quals poden potencialment dany de causa.
La majoria de portàtils aconsegueixen raonablement escalfar una vegada que has estat utilitzant-los durant una estona. És generalment res per preocupar sobre — els ordinadors produeixen molta calor i els portàtils són molt compactes, així que necessiten treure la seva calor ràpidament i el seu exterior casing escalfa amunt com a resultat. Alguns portàtils aconsegueixen massa calents, tanmateix, i pot ser incòmode d'utilitzar. Això és normalment el resultat d'un mal-va dissenyar refredar sistema. De vegades pots aconseguir refredament addicional accessories que cap al fons del portàtil i proporcionar refredament més eficaç.
Si tens un desktop ordinador que sent calent al tacte, pugui tenir refredament insuficient. Si això et concerneix, pots comprar aficionats de refredament extra o control que els aficionats de refredament i vents és lliure de pols i altre blockages. Podries voler considerar posant l'ordinador en un millor-àrea ventilada també — si mantingut dins va limitar espais (per exemple, en un armari), el sistema de refredament en l'ordinador no pot ser capaç de treure calor i circular dejuni d'aire fresc prou.
Algunes persones són concernides sobre els riscos de salut d'utilitzar portàtils calents. Hi ha suggeriments que prolonged ús d'un portàtil calent en el vostre lapida possiblement podria reduir (mascle) fertilitat, i hi ha informes de les cremades menors que són patit també (en casos extrems). Si ets concernit sobre aquests problemes potencials, pots desitjar consultar un practicant mèdic per consell. Naturalment, senzillament pots escollir no per descansar el portàtil en el vostre lapidar.
La majoria d'ordinadors moderns es tancaran avall si aconsegueixen massa calents, pels impedir d'esdevenir va avariar. Si el vostre ordinador manté tancar, això podria ser la raó. Si el vostre ordinador està sobreescalfant, tu  probablement necessitat d'aconseguir-lo va reparar.
Permetent la pila a completament el cabal és dolent per ell.
Per què va fer el meu ordinador apaga quan la pila aconseguida a 10%?
Quan el nivell de càrrec de la pila aconsegueix massa baix, el vostre ordinador automàticament apagarà. Ell  això per fer segur que la pila  no completament cabal, des d'aquest és dolent per la pila. Si la pila només va córrer fora, l'ordinador no tindria temps per tancar correctament qualsevol.
Ós dins ment que quan el vostre ordinador automàticament apaga, les vostres aplicacions i els documents no són salvats. Per evitar perdent la vostra feina, el salva abans que la pila aconsegueix massa baix.
Alguns dispositius sense fil tenen els problemes que manegen quan el vostre ordinador és suspès i  no resume correctament.
No tinc cap xarxa sense fil quan desperto el meu ordinador
Si has suspès el vostre ordinador, pots trobar que la vostra connexió d'internet sense fil no treballa quan tu resume l'un altre cop. Això passa quan el conductor pel dispositiu sense fil  no plenament dóna suport característiques d'estalvi de poder segures. Típicament, la connexió sense fil falla per girar damunt correctament quan l'ordinador és resumed.
Si això passa, prova canviar del vostre sense fil fora i llavors enrere damunt un altre cop:
Interruptor l'interruptor de Wi-Fi dalt de tot-correcte de la finestra a fora i llavors damunt un altre cop.
Si el sense fil encara no treballa, interruptor l'interruptor de Mode de l'Avió a damunt i llavors canviar-lo de fora un altre cop.
Si això no treballa, reprenent el vostre ordinador hauria de fer la feina sense fil un altre cop. Si encara estàs tenint problemes després d'allò, connecta a la internet que utilitza un cable d'Ethernet i actualitzar el vostre ordinador.
El vostre ordinador treballarà, però podries necessitar un cable de poder diferent o un adaptador de viatge.
Will la meva feina d'ordinador amb un subministrament de poder en un altre país?
Poder d'ús de països diferent subministraments a voltatges diferents (normalment 110V o 220-240V) i freqüències d'AC (normalment 50 Hz o 60 Hz). El vostre ordinador hauria de treballar amb un subministrament de poder en un país diferent com llarg mentre tens un adaptador de poder apropiat. Pots també necessitat a ditada un interruptor.
Si tens un portàtil, tot hauries de necessitar fer és aconseguir l'endoll correcte pel vostre adaptador de poder. Alguns portàtils vénen packaged amb més d'un endoll pel seu adaptador, així que ja pots tenir el correcte un. Si no, plugging el vostre existint un a un adaptador de viatge estàndard bastarà.
Si tens un desktop ordinador, també pots aconseguir un cable amb un endoll diferent, o utilitzar un adaptador de viatge. En aquest cas, tanmateix, pots necessitar canviar l'interruptor de voltatge en el subministrament de poder de l'ordinador , si hi ha un. Molts ordinadors no tenen un interruptor així, i  afortunadament feina amb qualsevol voltatge. Aspecte al darrere de l'ordinador i trobar el casquet que els endolls de cable del poder a. En algun lloc proper, hi pot haver-hi un interruptor petit va marcar “110V” o “230V” (per exemple). El canvia de si necessites a.
Ser prudent quan canviant cables de poder o utilitzant adaptadors de viatge. Interruptor tot fora primer si pots.
Pantalla l'estat de la pila i va connectar dispositius.
Control l'estat de pila
Pantalla l'estat de la pila i va connectar dispositius
Clic Power per obrir el plafó. L'estat de dispositius coneguts és mostrat.
Si una pila interna és detectada, la secció de Pila mostra l'estat d'un o més piles de portàtil. El bar d'indicador mostra el percentatge cobrat, així com temps fins que plenament cobrat si plugged dins, i el temps que queda quan corrent damunt poder de pila.
La secció de Dispositius mostra l'estat de va connectar dispositius.
Alguns problemes de causes de maquinari d'ordinador amb suspendre.
Per què fa el meu ordinador no gira enrere damunt després que el vaig suspendre?
Si suspens el vostre ordinador, llavors provar a resume el, pots trobar que no treballa mentre vas esperar. Això podria ser perquè suspén no és donat suport correctament pel vostre maquinari.
El meu ordinador és suspès i no és resuming
Si suspens el vostre ordinador i llavors prémer un clau o clic el ratolí, hagi de despertar i mostrar una pantalla que demana la vostra contrasenya. Si això no passa, prova prémer el botó de poder (no l'aguanta dins, només prémer-lo un cop).
Si això encara no ajuda, marca segur que  el monitor del vostre ordinador és canviat de  damunt i provar prement una clau en el teclat un altre cop.
Com a últim recurs, apagar l'ordinador per aguantar en el botó de poder per 5-10 segons, tot i que perdràs qualsevol unsaved feina per fer aquest. Llavors hauries de ser capaç de girar en l'ordinador un altre cop.
Si això passa cada cop suspens el vostre ordinador, el suspendre la característica no pot treballar amb el vostre maquinari.
Si el vostre ordinador perd poder i no té un subministrament de poder alternatiu (com una pila laborable), canviï de fora.
La meva connexió sense fil (o altre maquinari) no treballa quan desperto el meu ordinador
Si suspens el vostre ordinador i llavors resume ell un altre cop, pots trobar que la vostra connexió d'internet, ratolí, o alguns altre dispositiu no treballa correctament. Això podria ser perquè el conductor pel dispositiu  no correctament el suport suspén. Això és un problema amb el conductor i no el dispositiu ell.
Si el dispositiu té un interruptor de poder, prova apagar l'i llavors damunt un altre cop. Dins més casos, el dispositiu començarà  treballar un altre cop. Si connecta via un cable d'USB o similar, desendollar el dispositiu i llavors endoll ell dins un altre cop i veure si treballa.
Si no pots apagar o desendollar el dispositiu, o si això no treballa, pots necessitar reprendre el vostre ordinador pel dispositiu per començar que treballa un altre cop.
Suspén envia el vostre ordinador per dormir així que utilitza menys poder.
Quin passa quan suspenc el meu ordinador?
Quan suspens l'ordinador, l'envies per dormir. Tot de les vostres aplicacions i els documents queden oberts, però la pantalla i altres parts de l'interruptor d'ordinador fora per salvar poder. L'ordinador és encara canviat de damunt tanmateix, i encara sigui utilitzant una quantitat petita de poder. El pots despertar per prémer un clau o clicking el ratolí. Si allò no treballa, prova prémer el botó de poder.
Alguns ordinadors tenen problemes amb suport de maquinari que significa que no poden ser capaços de suspendre correctament. És una idea bona de provar suspendre en el vostre ordinador per veure si treballa abans de confiar damunt el.
Sempre salvar la vostra feina abans de suspendre
Hauries de salvar tot de la vostra feina abans de suspendre l'ordinador, per si de cas alguna cosa va malament i les vostres aplicacions obertes i els documents no poden ser recuperats quan tu resume l'ordinador un altre cop.
La pantalla  dim quan l'ordinador és idle per tal de salvar poder.
Per què fa la meva pantalla va dim després que una estona?
Si és possible de posar el brightness de la vostra pantalla, ell  dim quan l'ordinador és idle per tal de salvar poder. Quan comences utilitzar l'ordinador un altre cop, la pantalla  brighten.
Per parar la pantalla de dimming ell:
Clic Power en el sidebar per obrir el plafó.
Interruptor el Dim pantalla quan inactive interruptor a fora en la secció d'Estalvi del Poder.
Maquinari i cables solts els problemes són raons possibles.
El meu ordinador no girarà damunt
Hi ha un número de raons per què el vostre ordinador no girarà damunt. Aquest tema dóna un breu overview d'alguns de les raons possibles.
Ordinador no plugged dins, pila buida, o cable solt
Marca segur que els cables de poder de l'ordinador són fermament plugged dins i el poder outlets és canviat de damunt. Marca segur que el monitor és plugged dins i canviat de damunt massa. Si tens un portàtil, connectar el cable de cobrar (dins cas ha corregut fora de pila). També pots voler comprovar que la pila és correctament cabut a lloc (control l'underside del portàtil) si és desmuntable.
Problema amb el maquinari d'ordinador
Un component del vostre ordinador pot ser trencat o malfunctioning. Si això és el cas, necessitaràs aconseguir el vostre ordinador va reparar. Les culpes comunes inclouen una unitat de subministrament de poder trencada, incorrectament-va cabre components (com la memòria o CARNER) i un faulty motherboard.
L'ordinador beeps i llavors interruptors fora
Si l'ordinador beeps diversos temps quan el gires damunt i llavors apaga (o falla per començar), pugui ser indicar que l'ha detectat un problema. Aquests beeps és de vegades referit a tan beep codis, i el patró de beeps és pretès per dir-te el que el problema amb l'ordinador és. Els fabricants diferents utilitzen diferents beep codis, així que hauràs de consultar el manual pel vostre ordinador  motherboard, o agafar el vostre ordinador dins per reparacions.
Els aficionats d'ordinador estan giravoltant però res és en la pantalla
La primera cosa a control és que el vostre monitor és plugged dins i girat damunt.
Aquest problema també podria ser a causa d'una culpa de maquinari. Els aficionats podrien girar damunt quan prems el botó de poder, però altres parts essencials de l'ordinador podrien fallar per girar damunt. En aquest cas, agafar el vostre ordinador dins per reparacions.
Bluetooth, wi-fi i la banda ampla mòbil pot ser canviada de fora per reduir ús de pila.
Interruptor d'unused tecnologies sense fil
Pots reduir ús de pila per canviar de de bluetooth, wi-fi o banda ampla mòbil quan no són dins ús.
La secció d'Estalvi del Poder conté interruptors per Wi-Fi, banda ampla Mòbil, i Bluetooth. Interruptor l'unused serveis a fora. Re-Habilitar quan necessitat per canviar de damunt.
Natalia Ruz
Estat de pila, suspén, pantalla dimming…
Power amp; pila
Enquadraments d'estalvi del Power
Qüestions
Power problemes
Troubleshoot Problemes amb poder i piles.
Fons, mida i orientació, brightness, temperatura de color…
Pantalla amp; pantalla
Llengua, regió i formats, traçats de teclat…
Bluetooth Compartint, l'arxiu Personal que comparteix, la pantalla que comparteix, els mitjans de comunicació que comparteixen…
Compartint Enquadraments
Els Enquadraments de Compartir dins ajuda de GNOM controles quin és compartit sobre la xarxa local, o a través d'altres tecnologies com Bluetooth.
Enquadraments
Teclat, ratolí amp; touchpad, pantalla, llengües, comptes d'usuari…
Usuari amp; enquadraments de sistema
Empremta en ambdós costats del paper, o pàgines múltiples per full.
Empremta dos-sided i multi-traçats de pàgina
Per imprimir en ambdós costats de cada full de paper:
Obert el diàleg d'empremta per prémer CtrlP.
Va a la Pàgina Setup tabulador de la finestra d'Empremta i escollir una opció del Dos-sided gota-avall llista. Si l'opció és impossibilitada, dos-sided la impressió no és disponible per la vostra impressora.
Mànec d'impressores dos-sided impressió en maneres diferents. És una idea bona a experiment amb la vostra impressora per veure com treballa.
Pots imprimir més d'una pàgina del document per costat de paper també. Ús les Pàgines per opció de costat per fer aquest.
La disponibilitat d'aquestes opcions pot dependre en el tipus d'impressora tens, així com l'aplicació estàs utilitzant. Aquesta opció pot no sempre ser disponible.
L'empremta va plegar booklets (com un llibre o pamflet) d'un PDF que utilitza normal Una4/Carta-paper de mida.
Empremta un booklet en un doble-sided impressora
Pots fer un plegat booklet (com un llibre petit o pamflet) per imprimir pàgines d'un document en un ordre especial i canviant un parell d'imprimir opcions.
Aquestes instruccions són per imprimir un booklet d'un document de PDF.
Si vols imprimir un booklet d'un LibreOffice document, primer exportar-lo a un PDF per escollir FileExport com PDF…. Les vostres necessitats de document per tenir un múltiple de 4 número de pàgines (4, 8, 12, 16,…). Pots necessitar afegir fins a 3 pàgines d'espai.
Per imprimir un booklet:
Obert el diàleg d'empremta. Això normalment pot ser fet a través d'Empremta en la carta o utilitzant el CtrlP drecera de teclat.
Clic el botó… de Propietats
En la gota d'Orientació-avall llista, marca segur que el paisatge és seleccionat.
En el Duplex gota-avall llista, selecciona Vora Curta.
OK de clic per tornar al diàleg d'empremta.
Sota Gamma i Còpies, escollir Pàgines.
Tipus els números de les pàgines en aquest ordre (n és el número total de pàgines, i un múltiple de 4):
n, 1, 2, n-1, n-2, 3, 4, n-3, n-4, 5, 6, n-5, n-6, 7, 8, n-7, n-8, 9, 10, n-9, n-10, 11, 12, n-11…
Exemples:
4 pàgina booklet: Tipus 4,1,2,3
8 pàgina booklet: Tipus 8,1,2,7,6,3,4,5
20 pàgina booklet: Tipus 20,1,2,19,18,3,4,17,16,5,6,15,14,7,8,13,12,9,10,11
Escollir el tabulador de Traçat de la Pàgina.
Sota Traçat, selecciona Brochure.
Sota Costats de Pàgina, en l'Incloure gota-avall llista, seleccionar Totes les  pàgines.
Empremta de clic.
Empremta un booklet d'un PDF que utilitza un sol-sided impressora.
Empremta un booklet en un sol-sided impressora
Per imprimir:
…Fins que has escrit tot de les pàgines.
12 pàgina booklet: Tipus 12,1,2,11,10,3,4,9,8,5,6,7
16 pàgina booklet: Tipus 16,1,2,15,14,3,4,13,12,5,6,11,10,7,8,9
Sota Costats de Pàgina, en l'Incloure gota-avall llista, selecciona costats de Front / pàgines correctes.
Quan totes les pàgines han imprès, ditada les pàgines per damunt i col·locar-los enrere en la impressora.
Sota Costats de Pàgina, en l'Incloure gota-avall llista, selecciona els costats Posteriors / van deixar pàgines.
Com per imprimir un plegat, multi-pàgina booklet utilitzant Un4 o Carta-sized paper.
Empremta un booklet
Pots imprimir un booklet d'un PDF.
Si el número de pàgines en el vostre document de PDF no és un múltiple de 4, hauries d'afegir el número apropiat de pàgines d'espai (1,2 o 3) per fer-lo un múltiple de 4. Per fer tan, pots:
Crear un LibreOffice document amb el número (1-3) de pàgines d'espai van necessitar.
Exportació les pàgines d'espai a un PDF per escollir Exportació d'Arxiu com PDF….
Fusionar les pàgines d'espai amb el vostre PDF documenten utilitzar PDF-Shuffler o PDF Mod, col·locant les pàgines d'espai al final.
Seleccionar el tipus d'impressora seràs  utilitzar per imprimir de la llista a sota:
Cancel·lar una feina d'empremta pendent i treure ell del queue.
Cancel·la, pausa o alliberar una feina d'empremta
Pots cancel·lar una feina d'empremta pendent i treure ell del queue en els enquadraments d'impressora.
Cancel·lar una feina d'empremta
Si accidentalment vas començar imprimir un document, pots cancel·lar l'empremta de manera que no necessites per malgastar qualsevol tinta o paper.
Com per cancel·lar una feina d'empremta:
Obert les Activitats overview i l'inici que escriu Impressores.
Impressores de clic per obrir el plafó.
Clic el botó de Feines de l'Espectacle a la dreta-costat de mà del diàleg d'Impressores.
Cancel·lar la feina d'empremta per clicking el botó d'aturada.
Si això no cancel·la la feina d'empremta t'agrada esperada, prova aguantar avall el cancel·lar botó en la vostra impressora.
Com a últim recurs, especialment si tens una feina d'empremta gran amb moltes pàgines que no cancel·laran, treure el paper de la safata d'entrada del paper de la impressora . La impressora s'hauria d'adonar de que no hi ha cap paper i pararà impressió. Llavors pots provar cancel·lant la feina d'empremta un altre cop, o provar girant la impressora fora i llavors damunt un altre cop.
Ser prudent que no avaries la impressora quan traient el paper, encara que. Si hauries d'estirar dur en el paper per treure'l, has de probablement només deixar-lo on és.
Pausa i alliberar una feina d'empremta
Si vols pausa o alliberar una feina d'empremta, pots fer tan per anar al diàleg de feines en els enquadraments d'impressora i clic el botó apropiat.
Clic el botó de Feines de l'Espectacle a la dreta-costat de mà del diàleg d'Impressores i qualsevol pausa o alliberar la feina d'empremta basada en les vostres necessitats.
Empremta un document en una mida de paper diferent o orientació.
Canvi la mida de paper quan imprimint
Si vols canviar la mida de paper del vostre document (per exemple, empremta un ENS Carta-sized PDF en Un4 paper), pots canviar el format d'impressió pel document.
Seleccionar la Pàgina Setup tabulador.
Sota la columna de Paper, escollir la vostra mida de Paper de la gota-avall llista.
Empremta de clic per imprimir el vostre document.
També pots utilitzar la gota d'Orientació-avall llista per escollir una orientació diferent:
Retrat
Paisatge
Retrat invers
Paisatge invers
Marca segur que tens el sobre el correcte molt amunt, i ha escollit la mida de paper correcta.
Sobres d'empremta
La majoria d'impressores et permetran per imprimir directament a un sobre. Això és especialment útil si tens moltes cartes per enviar, per exemple.
Impressió a sobres
Hi ha dues coses necessites comprovar quan intentant imprimir a un sobre.
El primer és que la vostra impressora sap quina mida el sobre és. Premsa CtrlP per obrir el diàleg d'Empremta, va a la Pàgina Setup tabulador i escollir el tipus de Paper mentre “Sobre” si pots. Si pots no  això, veure si pots canviar la mida de Paper a una mida de sobre (per exemple, C5). El paquet de sobres dirà quina mida són; la majoria de sobres entren mides estàndards.
Secondly, necessites fer segur que els sobres són carregats amb el costat correcte amunt en la impressora és dins-safata. Control el manual de la impressora  per aquest, o intentar imprimir un sobre sol i comprovar quin costat és imprès damunt per veure quina manera és el correcte molt amunt.
Algunes impressores no són dissenyades per ser capaç d'imprimir sobres, especialment algunes impressores de làser. Control la vostra impressora  manual de veure si accepta sobres. Altrament, podries avariar la impressora per alimentar un sobre dins.
Control la quantitat de tinta o tòner va deixar dins cartutxos d'impressora.
Com pot comprovo els tinta o nivells de tòner de la meva impressora ?
Com comproves quanta tinta o el tòner queda en la vostra impressora depén en el model i fabricant de la vostra impressora, i els conductors i les aplicacions instal·lades en el vostre ordinador.
Algunes impressores tenen un construït-dins pantalla per mostrar nivells de tinta i altra informació.
Algun tòner d'informe de les impressores o nivells de tinta a l'ordinador, els quals poden ser trobats en el plafó d'Impressores en Enquadraments. El nivell de tinta serà mostrat amb els detalls d'impressora si és disponible.
Els conductors i eines d'estat per la majoria d'impressores d'HP són proporcionades pel Linux d'HP Imaging i Impressió (HPLIP) projecte. Altres fabricants podrien subministrar conductors propietaris amb característiques similars.
Alternativament, pots instal·lar una aplicació per comprovar o nivells de tinta del monitor. Inkblot Mostra estat de tinta per molts HP, Epson i impressores de Cànon. Veure si la vostra impressora és en la llista de models suportats. Una altra aplicació de nivells de la tinta per Epson i alguns altres impressores és mtink.
Algunes impressores són no encara bé donat suport damunt Linux, i altres no són dissenyats per informar els seus nivells de tinta.
Canvi el nom o ubicació d'una impressora en els enquadraments d'impressora.
Canvi el nom o ubicació d'una impressora
Pots canviar el nom o ubicació d'una impressora en els enquadraments d'impressora.
Necessites privilegis administratius en el sistema per canviar el nom o ubicació d'una impressora.
Nom d'impressora del canvi
Si vols canviar el nom d'una impressora, agafar els passos següents:
Premsa Unlock en la cantonada correcta superior i tipus en la vostra contrasenya quan incitada.
Clic el nom de la vostra impressora, i l'inici que escriu un nom nou per la impressora.
La premsa Entra a per salvar els vostres canvis.
Ubicació d'impressora del canvi
Per canviar la ubicació de la vostra impressora:
Clic la ubicació, i l'inici que edita la ubicació.
La premsa Entra a per salvar els canvis.
Acara i invertir l'ordre d'empremta.
Empremta de pàgines de la marca en un ordre diferent
Invers
Les impressores normalment imprimeixen la primera pàgina primer, i l'última pàgina últim, així que les pàgines acaben amunt en ordre invers quan els agafes. Si cal, pots invertir aquest ordre d'impressió.
Per invertir l'ordre:
Premsa CtrlP per obrir el diàleg d'Empremta.
En el tabulador General, sota Còpies, Inrevés de control. L'última pàgina serà impresa primer, etcètera.
Acara
Si estàs imprimint més d'un copia del document, l'empremta-outs serà agrupat per número de pàgina per default (allò és, tot de les còpies de pàgina un sortit, llavors les còpies de pàgina dos, etcètera). Acarant farà cada còpia sortida amb les seves pàgines van agrupar juntes en l'ordre correcte en comptes d'això.
Per acarar:
En el tabulador General, sota Còpies, el control Acara.
Com neteges una melmelada de paper dependrà en la marca i model d'impressora que tens.
Netejant una melmelada de paper
De vegades les impressores incorrectament alimenten fulls de paper i aconseguir jammed.
El manual per la vostra impressora normalment proporcionarà va detallar instruccions damunt com per netejar melmelades de paper. Normalment, necessitaràs obrir un dels plafons per trobar de la impressora  l'interior de melmelada i llavors fermament (però amb compte!) Estira el jammed el paper fora de la impressora està alimentant mecanisme.
Una vegada que la melmelada ha estat netejada et pot necessitar prémer la impressora  resume botó per començar que imprimeix un altre cop. Amb algunes impressores, pots fins i tot necessitat de girar la impressora fora i llavors damunt un altre cop, i llavors començar la feina d'empremta un altre cop.
Empremta només pàgines específiques, o només una gamma de pàgines.
Empremta només pàgines segures
A empremta única pàgines segures del document:
En el tabulador General, escollir Pàgines de la secció de Gamma.
Tipus els números de les pàgines vols empremta en la caixa de text, va separar per comes. Ús un dash per denotar una gamma de pàgines.
Per exemple, si entres a “1,3,5-7,9” en la caixa de text de les Pàgines, pàgines 1,3,5,6,7 i 9 serà imprès.
Extern ref='impressió/de figures-seleccionar.png' md5='9d2e7d75fbf695d4362b0d6dfb493d96'
Triar la impressora que utilitzes més sovint.
Set el default impressora
Si tens més d'una impressora disponible, pots seleccionar quin serà el vostre default impressora. Pots voler triar la impressora utilitzes més sovint.
Necessites privilegis administratius en el sistema per posar el default impressora.
Impressores de clic.
Seleccionar el vostre desitjat default impressora de la llista d'impressores disponibles.
Seleccionar el Default impressora checkbox.
Quan imprimeixes en una aplicació, el default la impressora és automàticament utilitzat, llevat que esculls una impressora diferent.
Instal·lat una impressora que és connectada al vostre ordinador, o la vostra xarxa local.
Instal·lat una impressora local
El vostre sistema pot reconèixer molts tipus d'impressores automàticament una vegada que són connectats. La majoria d'impressores són connectades amb un cable d'USB que subjecta al vostre ordinador, però algunes impressores connecten al vostre wired o xarxa sense fil.
Si la vostra impressora és connectada a la xarxa, no sigui instal·lat automàticament – hauries d'afegir ell del plafó d'Impressores en Enquadraments.
Marca segur la impressora és girada damunt.
Connectar la impressora al vostre sistema via el cable apropiat. Pots veure activitat en la pantalla com el sistema busca conductors, i pots ser preguntat per autenticar per instal·lar-los.
Un missatge apareixerà quan el sistema és acabat instal·lant la impressora. Selecciona Pàgina de Prova de l'Empremta per imprimir una pàgina de prova, o Opcions per fer canvis addicionals en la impressora setup.
Si la vostra impressora no va ser instal·lar automàticament, el pots afegir dins els enquadraments d'impressora:
Premsa l'Afegir… botó.
En el pop-amunt finestra, seleccionar la vostra impressora nova i la premsa Afegeixen.
Si la vostra impressora no és descoberta automàticament, però saps la seva adreça de xarxa, entra a ell al camp de text al fons del diàleg i llavors la premsa Afegeix
Si la vostra impressora no apareix en l'Afegir finestra d'Impressora, pots necessitar instal·lar conductors d'empremta.
Després que instal·les la impressora, pots desitjar canviar el vostre default impressora.
Si empremta-outs és ratllat, destenyint-se, o colors desapareguts, control els vostres nivells de tinta o netejar el cap d'empremta.
Per què és allà streaks, línies o els colors incorrectes en la meva empremta-outs?
Si la vostra empremta-outs és ratllat, es va destenyir, té línies damunt els que no haurien de ser allà, o és altrament pobre dins qualitat, això pot ser a causa d'un problema amb la impressora o una tinta baixa o subministrament de tòner.
Destenyint-se text o imatges
Pots ser córrer fora de tinta o tòner. Control la vostra tinta o subministrament de tòner i comprar un cartutx nou si és necessari.
Streaks I línies
Si tens un inkjet impressora, el cap d'empremta pot ser brut o parcialment va blocar. Prova netejar el cap d'empremta. Veure el manual de la impressora  per instruccions.
Colors incorrectes
La impressora pot haver-hi corregut fora d'un color de tinta o tòner. Control la vostra tinta o subministrament de tòner i comprar un cartutx nou si és necessari.
Jagged Línies, o les línies no són directament
Si línies en la vostra empremta-fora que hauria de ser directament resultar jagged, pots necessitar alinear el cap d'empremta. Veure el manual d'instrucció de la impressora  per detalls damunt com per fer aquest.
Salvar un document com a PDF, Postdata o arxiu de SVG en comptes d'enviar-lo a una impressora.
Empremta per arxivar
Pots escollir imprimir un document a un arxiu en comptes d'enviar-lo per imprimir d'una impressora. Imprimint a l'arxiu crearà un PDF, una Postdata o un arxiu de SVG que conté el document. Això pot ser útil si vols transferir el document a una altra màquina o per compartir ell amb algú.
Per imprimir per arxivar:
Selecciona Empremta per Arxivar sota Impressora en el tabulador General.
Per canviar el default filename i on l'arxiu és salvat a, clic el filename sota la selecció d'impressora. El clic Selecciona una vegada que has acabat escollint.
PDF és el default tipus d'arxiu pel document. Si vols utilitzar un format de Sortida diferent, seleccionar qualsevol Postdata o SVG.
Escollir les vostres altres preferències de pàgina.
Empremta de premsa per salvar l'arxiu.
Local setup, ordre i acarar, dos-sided i multi-pàgina…
Setup
Instal·lat una impressora
Mides i traçats
Mides de paper diferent i traçats
Undetected Impressores, melmelades de paper, empremta-outs que mira malament…
Problemes d'impressora
Pany de pantalla, història d'Ús, escombraries de Purga amp; arxius provisionals…
Enquadraments d'intimitat
Els Enquadraments d'Intimitat dins ajuda de GNOM controles si o no parts segures del vostre desktop és visible a altres. També pots utilitzar aquests enquadraments per netejar la vostra història d'ús de l'ordinador i net fora d'arxius innecessaris.
Aturada o limitar el vostre ordinador de seguir el vostre recentment-va utilitzar arxius.
Apaga o història d'arxiu del límit que segueix
Seguint recentment va utilitzar els arxius i les carpetes el fa més fàcils de trobar elements que t'ha estat treballant damunt en el director d'arxiu i dins diàlegs d'arxiu en aplicacions. Pots desitjar mantenir la vostra història d'ús de l'arxiu privada en comptes d'això, o només seguir la vostra història molt recent.
Apaga història d'arxiu que segueix
Obert les Activitats overview i l'inici que escriu Intimitat.
Clic damunt Intimitat per obrir el plafó.
Selecciona Ús amp; Història.
Interruptor l'interruptor Recentment Utilitzat a fora.
A re-habilitar aquesta característica, interruptor l'interruptor Recentment Utilitzat a damunt.
Ús el botó d'Història Recent Clar a purga la història immediatament.
Aquest enquadrament no afectarà com la vostra informació de botigues de navegador de web sobre els llocs de web visites.
Restringir la quantitat de cronometrar la vostra història d'arxiu és seguida
Assegurar l'interruptor Recentment Utilitzat és posat a damunt.
Seleccionar la longitud de cronometrar per Retenir Història. Escollir d'opcions 1 dia, 7 dies, 30 dies, o Per sempre.
Habilita o impossibilitar geolocation.
Serveis d'ubicació del control
Geolocation, o serveis d'ubicació, posicionament de torre de cèl·lula d'usos, GPS, i punts d'accés de Wi-Fi propers per determinar la vostra ubicació actual per utilitzar dins posant la vostra zona horària i per aplicacions com Mapes. Quan habilitat, és possible per la vostra ubicació per ser compartida sobre la xarxa amb un tracte gran de precisió.
Apagar el geolocation característiques del vostre desktop
Interruptor l'interruptor de Serveis de la Ubicació a fora.
A re-habilitar aquesta característica, posat l'interruptor de Serveis de la Ubicació a damunt.
Conjunt com sovint les vostres escombraries i els arxius provisionals seran netejats del vostre ordinador.
Escombraries de purga amp; arxius provisionals
Netejant fora de les vostres escombraries i els arxius provisionals treu indesitjats i unneeded arxius del vostre ordinador, i també allibera amunt més espacial en el vostre passeig dur. Pots a mà buit les vostres escombraries i netejar els vostres arxius provisionals, però pots també posat el vostre ordinador a automàticament  això per tu.
Els arxius provisionals són arxius va crear automàticament per aplicacions en el fons. Poden augmentar actuació per proporcionar una còpia de dades que va ser descarregada o va computar.
Automàticament buit les vostres escombraries i arxius provisionals clars
Selecciona Escombraries de Purga amp; Arxius Provisionals.
Interruptor un o tots dos de les Escombraries Automàticament buides o Automàticament purga els arxius Provisionals canvia de damunt.
Conjunt com sovint t'agradarien les vostres Escombraries i Arxius Provisionals per ser purged per canviar la Purga Després que valor.
Ús les Escombraries Buides o Purga botons d'Arxius Provisionals per actuar aquestes accions immediatament.
Pots eliminar arxius immediatament i permanentment sense utilitzar les Escombraries. Veure  per informació.
Impedir altres persones d'utilitzar el vostre desktop quan vas lluny del vostre ordinador.
Automàticament tancar amb clau la vostra pantalla
Quan deixes el vostre ordinador, hauries de tancar amb clau la pantalla per impedir altres persones d'utilitzar el vostre desktop i accedint els vostres arxius. Si de vegades oblides per tancar amb clau la vostra pantalla, pots desitjar tenir el pany de pantalla del vostre ordinador  automàticament després d'un període de conjunt de temps. Això ajudarà per assegurar el vostre ordinador quan no estàs utilitzant-lo.
Quan la vostra pantalla és tancada amb clau, les vostres aplicacions i processos de sistema continuaran córrer, però necessitaràs entrar a la vostra contrasenya per començar que els utilitza un altre cop.
Per posar la longitud de temps abans dels vostres panys de pantalla automàticament:
Selecciona Pany de Pantalla.
Marca segur Pany de Pantalla Automàtica és canviat de damunt, llavors seleccionar una longitud de temps de la gota-avall llista.
Les aplicacions poden presentar notificacions a tu que és encara mostrat en la vostra pantalla de pany. Això és convenient, per exemple, per veure si tens qualsevol correu electrònic sense desencallament la vostra pantalla. Si ets concernit sobre altres persones que veuen aquestes notificacions, Notificacions d'Espectacle de l'interruptor fora.
Quan la vostra pantalla és tancada amb clau, i vols unlock el, premsa Esc, o swipe amunt del fons de la pantalla amb el vostre ratolí. Llavors entrar a la vostra contrasenya, i la premsa Entra a o clic Unlock. Alternativament, l'inici just que escriu la vostra contrasenya i la cortina de pany seran automàticament aixecat mentre escrius.
Agafar una fotografia o enregistrar un vídeo de quin està passant en la vostra pantalla.
Screenshots I screencasts
Pots agafar una fotografia de la vostra pantalla (un screenshot) o enregistrar un vídeo de quin està passant en la pantalla (un screencast). Això és útil si vols mostrar algú que per fer alguna cosa en l'ordinador, per exemple. Screenshots I screencasts és fotografia normal justa i arxius de vídeo, així que pots correu electrònic els i compartir-los damunt el web.
Agafar un screenshot
Obert Screenshot de les Activitats overview.
En el Screenshot finestra, seleccionar si a grab la pantalla sencera, la finestra actual, o una àrea de la pantalla. Set un retard si necessites seleccionar una finestra o altrament instal·lat el vostre desktop pel screenshot. Llavors escollir qualssevol efectes vols.
El clic Agafa Screenshot.
Si vas seleccionar Seleccionar àrea a grab, els canvis de punter a un crosshair. Clic i arrossegar l'àrea vols pel screenshot.
En el Salvar Screenshot finestra, entrar a un nom d'arxiu i escollir una carpeta, llavors el clic Salva.
Alternativament, importació el screenshot directament a una aplicació que edita imatge sense salvar-lo primer. Còpia de clic a Clipboard llavors paste la imatge en l'altra aplicació, o arrossegar el screenshot thumbnail a l'aplicació.
Dreceres de teclat
De pressa agafar un screenshot del desktop, una finestra, o una àrea a qualsevol temps que utilitza aquestes dreceres de teclat globals:
Prt Scrn Per agafar un screenshot del desktop.
AltPrt Scrn Per agafar un screenshot d'una finestra.
ShiftPrt Scrn Per agafar un screenshot d'una àrea selecciones.
Quan utilitzes una drecera de teclat, la imatge és automàticament salvat en la vostra carpeta de Fotografies en la vostra carpeta de casa amb un nom d'arxiu que comença amb Screenshot i inclou la data i temps va ser agafat.
Si no tens una carpeta de Fotografies, les imatges seran salvades en la vostra carpeta de casa en comptes d'això.
Pots també control avall Ctrl amb qualsevol del per sobre de dreceres per copiar el screenshot imatge al clipboard en comptes de salvar-lo.
Marca un screencast
Pots fer un enregistrament de vídeo de quin està passant en la vostra pantalla:
Premsa CtrlAltShiftR per començar enregistrant quin és en la vostra pantalla.
Un cercle vermell és mostrat en la cantonada correcta superior de la pantalla quan l'enregistrament és dins progrés.
Una vegada que has acabat, premsa CtrlAltShiftR un altre cop per parar l'enregistrament.
El vídeo és automàticament salvat en la vostra carpeta de Vídeos en la vostra carpeta de casa, amb un nom d'arxiu que inicis amb Screencast i inclou la data i temps va ser agafat.
Si no tens una carpeta de Vídeos, els vídeos seran salvats en la vostra carpeta de casa en comptes d'això.
Pots log dins al vostre sistema que utilitza un suportat fingerprint escàner en comptes d'escriure en la vostra contrasenya.
Log Dins amb un fingerprint
Si el vostre sistema té un suportat fingerprint escàner, pots enregistrar el vostre fingerprint i utilitzar-lo a log dins.
Rècord un fingerprint
Abans que pots log dins amb el vostre fingerprint, necessites enregistrar-lo de manera que el sistema el pot utilitzar per identificar-te.
Si el vostre dit és massa sec, pots tenir la dificultat que registra el vostre fingerprint. Si això passa, moisten el vostre dit lleugerament, asseca ell amb un net, pelussa-tela lliure, i retry.
Necessites privilegis d'administrador per editar comptes d'usuari altre que el vostre propi.
Obert les Activitats overview i l'inici que escriu Usuaris.
Clic en Usuaris per obrir el plafó.
Premsa en Discapacitat, després a Fingerprint Login per afegir un fingerprint pel compte seleccionat. Si estàs afegint el fingerprint per un usuari diferent, tu  primer necessitat a Unlock el plafó.
Seleccionar el dit que vols ús pel fingerprint, llavors Després.
Seguir les instruccions en el diàleg i swipe el vostre dit a un moderar velocitat sobre el vostre fingerprint lector. Una vegada que l'ordinador té un rècord bo del vostre fingerprint, veuràs un Fet! Missatge.
Selecciona Després. Veuràs un missatge de confirmació que el vostre fingerprint va ser salvat amb èxit. Selecciona Proper d'acabar.
Control que el vostre fingerprint feines
Ara control que el vostre nou fingerprint login feines. Si registres un fingerprint, encara tens l'opció a log dins amb la vostra contrasenya.
Salvar qualsevol feina oberta, i llavors log fora.
Al login pantalla, seleccionar el vostre nom de la llista. La forma d'entrada de la contrasenya apareixerà.
En comptes d'escriure la vostra contrasenya, hauries de ser capaç a swipe el vostre dit en el fingerprint lector.
Escollir una regió utilitzada per data i temps, números, moneda, i mida.
Data de canvi i formats de mida
Pots controlar els formats que són utilitzats per dates, temps, números, moneda, i mida per aparellar la duana local de la vostra regió.
Obert les Activitats overview i l'inici que escriu Regió amp; Llengua.
Clic damunt Regió amp; Llengua per obrir el plafó.
Formats de clic.
…
Seleccionar la regió i llengua que més de prop aparella els formats t'agradaria utilitzar. Si la vostra regió i la llengua no són llistades, clic  al fons de la llista per seleccionar de totes les regions  disponibles i llengües.
El clic Fet per salvar.
Respond Al puntual, Les vostres necessitats de sessió per ser reprès per canvis per agafar efecte per clicking Reprèn Ara, o clic × per reprendre més tard.
Després que has seleccionat una regió, l'àrea a la dreta de la llista mostra diversos exemples de com les dates i altres valors són mostrats. Tot i que no mostrat en els exemples, la vostra regió també controla el dia de començar de la setmana en calendaris.
Interruptor a una llengua diferent per interfície d'usuari i text d'ajuda.
Canvi que llengua utilitzes
Pots utilitzar el vostre desktop i aplicacions en qualsevol de dotzenes de llengües, va proporcionar tens els paquets de llengua apropiats instal·lats en el vostre ordinador.
Llengua de clic.
Seleccionar la vostra regió desitjada i llengua. Si la vostra regió i la llengua no són llistades, clic  al fons de la llista per seleccionar de totes les regions  disponibles i llengües.
Algunes traduccions poden ser incompletes, i les aplicacions segures no poden donar suport la vostra llengua en absolut. Qualsevol untranslated el text apareixerà en la llengua en quin el programari era al principi desenvolupat, normalment americà anglès.
Hi ha algunes carpetes especials en la vostra carpeta de casa on les aplicacions poden emmagatzemar a coses els agrada la música, fotografies, i documents. Aquestes carpetes utilitzen noms estàndards segons la vostra llengua. Quan tu log enrere dins, seràs preguntat si vols rebatejar aquestes carpetes als noms estàndards per la vostra llengua seleccionada. Si planeges utilitzar la llengua nova tot el temps, hauries d'actualitzar els noms de carpeta.
Canvi quant temps per esperar abans de tancar amb clau la pantalla en els enquadraments d'Intimitat.
La pantalla es tanca amb clau massa de pressa
Si deixes el vostre ordinador per uns quants minuts, la pantalla automàticament es tancarà amb clau tan has d'entrar a la vostra contrasenya per començar que l'utilitza un altre cop. Això és fet per raons de seguretat (així que ningú pot desordre amb la vostra feina si deixes l'ordinador unattended), però pugui ser molest si la pantalla es tanca amb clau massa de pressa.
Per esperar un període més llarg abans de la pantalla és automàticament va tancar amb clau:
Clic damunt Intimitat en el sidebar per obrir el plafó.
Premsa damunt Pany de Pantalla.
Si Pany de Pantalla Automàtica és damunt, pots canviar el valor en la pantalla de Pany després que espai per gota-avall llista.
Si   no mai vols la pantalla per tancar amb clau ell automàticament, interruptor l'interruptor de Pany de Pantalla Automàtic a fora.
Desktop Compartint, arxius de Participació per correu electrònic, els mitjans de comunicació que comparteixen…
Compartint
2014-2015
Permetre arxius per ser uploaded al vostre ordinador sobre Bluetooth.
El control que comparteix sobre Bluetooth
Pots habilitar Bluetooth compartint per rebre arxius sobre Bluetooth en la carpeta de Descàrregues
Permetre arxius per ser compartits a la vostra carpeta de Descàrregues
Marca segur que Bluetooth és canviat de damunt.
Bluetooth-Va habilitar els dispositius poden enviar arxius a la vostra carpeta de Descàrregues només quan el Bluetooth el plafó és obert.
Deixat altra vista de persones i interaccionar amb el vostre desktop utilitzant VNC.
Participació el vostre desktop
Pots deixar altra vista de persones i controlar el vostre desktop d'un altre ordinador amb un desktop aplicació de visionament. Configura la pantalla que Comparteix per permetre altres per accedir el vostre desktop i posat les preferències de seguretat.
Has de tenir el Vino el paquet instal·lat per la pantalla que Comparteix per ser visible.
Instal·la Vino
Clic damunt Compartint en el sidebar per obrir el plafó.
Si l'interruptor de Compartir dalt de tot-correcte de la finestra és posada a fora, el canvia de damunt.
Si el text a sota Nom d'Ordinador et permet per editar-lo, pots canviar el nom les vostres pantalles d'ordinador en la xarxa.
Selecciona la pantalla que Comparteix.
Per deixar altres veuen el vostre desktop, interruptor la Pantalla que Comparteix interruptor a damunt. Això significa que altres persones seran capaces d'intentar per connectar al vostre ordinador i veure què és en la vostra pantalla.
Per deixar altres interaccionen amb el vostre desktop, assegura allò Permet connexions per controlar la pantalla és comprovada. Això pot permetre l'altra persona per moure el vostre ratolí, aplicacions de cursa, i browse arxius en el vostre ordinador, depenent en els enquadraments de seguretat que actualment estàs utilitzant.
Seguretat
És important que consideres l'extensió plena de quina cada opció de seguretat significa abans de canviar-lo.
Les connexions noves han de demanar accés
Si vols ser capaç d'escollir si per permetre algú per accedir el vostre desktop, habilita les connexions Noves han de demanar accés. Si impossibilites aquesta opció, no seràs preguntat si vols permetre algú per connectar al vostre ordinador.
Aquesta opció és habilitada per default.
Requerir una Contrasenya
Per requerir altres persones per utilitzar una contrasenya quan connectant al vostre desktop, habilitar Requerir una Contrasenya. Si no utilitzes aquesta opció, qualsevol pot intentar per veure el vostre desktop.
Aquesta opció és impossibilitada per default, però l'hauries d'habilitar i posat una contrasenya segura.
Xarxes
La secció de Xarxes llista les xarxes al qual ets actualment va connectar. Ús l'interruptor després a cadascú per escollir on el vostre desktop pot ser compartit.
L'aturada que comparteix el vostre desktop
A disconnect algú que està veient el vostre desktop:
La pantalla que Comparteix mostrarà tan Actiu. Clic damunt el.
Toggle L'interruptor dalt de tot a fora.
Control com el vostre ordinador apareixerà a altres ordinadors o dispositius.
Set el nom de pantalla pel vostre ordinador
Pots canviar el nom els vostres usos d'ordinador pel mostrar a altres ordinadors o dispositius, en la xarxa o sobre Bluetooth.
Canvi el nom de pantalla del vostre ordinador:
Obert les Activitats overview i l'inici que escriu Compartint.
Clic damunt Compartint per obrir el plafó.
Editar el text a sota Nom d'Ordinador per canviar el nom les vostres pantalles d'ordinador en la xarxa.
Mitjans de comunicació de participació en la vostra xarxa local que utilitza UPnP.
Participació la vostra música, fotos i vídeos
Pots browse, recerca i jugar els mitjans de comunicació en el vostre ordinador que utilitza un UPnP o DLNA dispositiu habilitat com un telèfon, televisió o videoconsola. Configura els mitjans de comunicació que Comparteixen per permetre aquests dispositius per accedir les carpetes que contenen la vostra música, fotos i vídeos.
Has de tenir el Rygel el paquet instal·lat pels mitjans de comunicació que Comparteixen per ser visible.
Instal·la Rygel
Si l'interruptor de Compartir en el superior-correcte de la finestra és posada a fora, el canvia de damunt.
Selecciona els mitjans de comunicació que Comparteixen.
Interruptor els Mitjans de comunicació que Comparteixen interruptor a damunt.
Per default, Música, les fotografies i Els Vídeos són compartits. Per treure un d'aquests, clic el × pròxim al nom de carpeta.
Per afegir una altra carpeta, clic + per obrir l'Escollir una finestra de carpeta. Navigate A la carpeta desitjada i el clic Obren.
Clic ×. Ara seràs capaç a browse o mitjans de comunicació de joc en les carpetes vas seleccionar utilitzar el dispositiu extern.
La secció de Xarxes llista les xarxes al qual ets actualment va connectar. Ús l'interruptor després a cadascú per escollir on els vostres mitjans de comunicació poden ser compartits.
Deixat altres arxius d'accés de les persones en la vostra carpeta Pública.
Participació els vostres arxius personals
Pots permetre accés a la carpeta Pública en la vostra carpeta de Casa d'un altre ordinador en la xarxa. Configura l'arxiu Personal que Comparteix per permetre altres per accedir els continguts de la carpeta.
Has de tenir el gnom-usuari-paquet de participació instal·lat per l'arxiu Personal que Comparteix per ser visible.
Instal·la gnom-usuari-participació
Selecciona l'arxiu Personal que Comparteix.
Interruptor l'Arxiu Personal que Comparteix interruptor a damunt. Això significa que altres persones en la vostra xarxa actual seran capaces d'intentar per connectar al vostre ordinador i arxius d'accés en la vostra carpeta Pública.
Un URI és mostrat per quina la vostra carpeta Pública pot ser accedida d'altres ordinadors en la xarxa.
Requereix Contrasenya
Per requerir altres persones per utilitzar una contrasenya quan accedint la vostra carpeta Pública, interruptor el Requerir interruptor de Contrasenya a damunt. Si no utilitzes aquesta opció, qualsevol pot intentar per veure la vostra carpeta Pública.
La secció de Xarxes llista les xarxes al qual ets actualment va connectar. Ús l'interruptor després a cadascú per escollir on els vostres arxius personals poden ser compartits.
Aruna Sankaranarayanan
Ús Tweaks per començar aplicacions automàticament en login.
Té les aplicacions comencen automàticament en log dins
Quan tu log dins, el vostre ordinador automàticament comença algunes aplicacions i els corre dins el fons. Aquests són normalment programes importants que ajuden el vostre desktop sessió per córrer smoothly.
Pots utilitzar el Tweaks aplicació per afegir altres aplicacions que utilitzes freqüentment, com navegadors de web o editors, a la llista de programes que comencen automàticament en login.
Per començar una aplicació automàticament en login:
Clic el Startup tabulador d'Aplicacions.
Clic el + botó per aconseguir una llista d'aplicacions disponibles.
El clic Afegeix per afegir una aplicació de la vostra elecció a la llista.
Pots treure una aplicació de la llista per clicking el Treure botó després a l'aplicació.
Afegir (o treure) programa freqüentment utilitzat icones en el dash.
Passador el vostre favorit apps al dash
Per afegir una aplicació al dash per accés fàcil:
Obert les Activitats overview per clicking les activitats dalt de tot deixades de la pantalla
Clic la carta d'Aplicacions dalt de tot deixada de la pantalla i escollir les Activitats Overview element de la carta.
Clic el botó de reixat en el dash i trobar l'aplicació vols afegir.
Correcte-clic la icona d'aplicació i seleccionar Afegir a Favorits.
Alternativament, pots clic-i-arrossegar la icona al dash.
Per treure una icona d'aplicació del dash, correcte-clic la icona d'aplicació i seleccionar Treure de Favorits.
Les aplicacions favorites també apareixen en la secció de Favorits de la carta d'Aplicacions.
Llançament apps de les Activitats overview.
Aplicacions d'inici
Moviment el vostre punter de ratolí a la cantonada d'Activitats dalt de tot deixada de la pantalla per mostrar les Activitats overview. Això és on pots trobar tot de les vostres aplicacions. També pots obrir l'overview per prémer el Super clau.
Pots començar aplicacions de la carta d'Aplicacions dalt de tot deixada de la pantalla, o pots utilitzar les Activitats overview per prémer el Super clau.
Hi ha diverses maneres d'obrir una aplicació una vegada que ets en les Activitats overview:
L'inici que escriu el nom d'una aplicació que — busca comença instantàniament. (Si això no passa, clic el bar de recerca dalt de tot de la pantalla i l'inici que escriu.) Si no saps el nom exacte d'una aplicació, intenta escriure un terme relacionat. Clic la icona per començar-lo de l'aplicació .
Algunes aplicacions tenen icones en el dash, la tira vertical d'icones a l'esquerra-costat de mà de les Activitats overview. Clic un d'aquests per començar l'aplicació corresponent.
Si tens aplicacions que utilitzes molt freqüentment, els pots afegir al dash tu.
Clic el botó de reixat al fons del dash. Veuràs el freqüentment va utilitzar aplicacions si la vista Freqüent és habilitada. Si vols córrer una aplicació nova, premsa el Tot botó a l'inferior de veure totes les aplicacions. Premsa en l'aplicació per començar-lo.
Pots llançar una aplicació en un separat workspace per arrossegar la seva icona del dash, i deixant caure ell a un del workspaces a la dreta-costat de mà de la pantalla. L'aplicació obrirà en l'escollit workspace.
Pots llançar una aplicació en un nou workspace per arrossegar la seva icona al buit workspace al fons del workspace switcher, o al buit petit entre dos workspaces.
De pressa corrent una ordre
Una altra manera de llançar una aplicació és per prémer AltF2, entrar al seu nom d'ordre, i llavors prémer l'Entrar a clau.
Per exemple, per llançar Rhythmbox, premsa AltF2 i tipus ‘rhythmbox' (sense el sol-cita). El nom de l'app és l'ordre per llançar el programa.
Ús les claus de fletxa a de pressa l'accés anteriorment corre ordres.
Alexandre Franke
David Faour
Aprendre com per deixar el vostre compte d'usuari, per logging fora, canviant d'usuaris, etcètera.
Log Fora, poder fora o usuaris d'interruptor
Quan has acabat utilitzant el vostre ordinador, el pots apagar, el suspén (per salvar poder), o deixar-lo powered damunt i log fora.
Log Fora o usuaris d'interruptor
Per deixar altres usuaris utilitzen el vostre ordinador, pots tampoc log fora, o et deixar logged dins i usuaris d'interruptor just. Si canvies d'usuaris, tot de les vostres aplicacions continuarà  córrer, i tot serà on el vas deixar quan tu log enrere dins.
A Log Fora o Usuari d'Interruptor, clic la carta de sistema a la dreta costat del bar superior, clic el vostre nom i llavors escollir l'opció correcta.
El Log Fora i entrades d'Usuari de l'Interruptor només apareixen en la carta si tens més d'un compte d'usuari en el vostre sistema.
L'entrada d'Usuari de l'Interruptor només apareix en la carta si tens més d'un compte d'usuari en el vostre sistema.
Pany la pantalla
Si estàs deixant el vostre ordinador per un temps curt, hauries de tancar amb clau la vostra pantalla per impedir altres persones d'accedir els vostres arxius o corrent aplicacions. Quan retornes, aixecar la cortina de pantalla del pany i entrar a la vostra contrasenya a log enrere dins. Si no tanques amb clau la vostra pantalla, tanqui amb clau automàticament després d'una quantitat segura de temps.
Per tancar amb clau la vostra pantalla, clic la carta de sistema a la dreta costat del bar superior i prémer el botó de pantalla del pany al fons de la carta.
Quan la vostra pantalla és tancada amb clau, altres usuaris poden log dins als seus comptes propis per clicking Log dins com un altre usuari en la pantalla de contrasenya. Pots canviar d'enrere al vostre desktop quan són acabats.
Suspén
Per salvar poder, suspendre el vostre ordinador quan no estàs utilitzant-lo. Si utilitzes un portàtil, GNOM, per default, suspén el vostre ordinador automàticament quan tanques la tapa. Això salva el vostre estatal a la memòria i els poders del vostre ordinador  fora la majoria de les funcions de l'ordinador . Una quantitat molt petita de poder és encara utilitzat durant suspendre.
Per suspendre el vostre ordinador a mà, clic la carta de sistema a la dreta costat del bar superior. D'allà pots tampoc control avall l'Alt clau i clic el poder fora botó, o senzillament molt de temps-clic el poder fora botó.
Power fora o reprendre
Si vols poder del vostre ordinador enterament, o fer un ple reprèn, clic la carta de sistema a la dreta costat del bar superior i prémer el poder fora botó al fons de la carta. Un diàleg obrirà  oferir et les opcions a qualssevol Reprenen o Power Fora.
Si hi ha altres usuaris logged dins, no pots ser permès a poder fora o reprendre l'ordinador perquè això acabarà les seves sessions. Si ets un usuari administratiu, pots ser demanat la vostra contrasenya a poder fora.
Pots voler poder del vostre ordinador si desitges moure'l i no té una pila, si la vostra pila és baix o no aguanta càrrec bé. Un powered fora l'ordinador també utilitza menys energia que un que és suspès.
Un visual overview del vostre desktop, el bar superior, i les Activitats overview.
Visual overview de GNOM
GNOM 3 característiques un completament reimagined interfície d'usuari dissenyat per quedar fora de la vostra manera, minimitzar distraccions, i ajuda aconsegueixes coses fet. Quan tu primer log dins, veuràs un buit desktop i el bar superior.
Extern ref='closca/de figures-superior-bar.png' md5'55f7ae9983112f7b1052e10f21ac84c3'
Closca de GNOM bar superior
Extern ref='closca/de figures-superior-bar-clàssic.png' md5'b102db16e8fb7c87cb4e718422359ba4'
El bar superior proporciona accés a les vostres finestres i aplicacions, el vostre calendari i cites, i a propietats de sistema els agrada el so, treball en xarxa, i poder. En la carta de sistema en el bar superior, pots canviar el volum o pantalla brightness, editar els vostres detalls de connexió del Wi-Fi, control el vostre estat de pila, log fora o usuaris d'interruptor, i apagar el vostre ordinador.
Activitats overview
Extern ref='closca/de figures-activitats.png' md5='f21d5d62e41f6823325un144cf82ca1f6'
Botó d'activitats
Extern ref='closca/de figures-activitats-clàssic.png' md5'3e44ebb1un8da23348un1727c60d65d013'
Per accedir les vostres finestres i aplicacions, clic el botó d'Activitats, o només moure el vostre punter de ratolí al superior-cantonada calenta esquerra. També pots prémer el Super clau en el vostre teclat. Pots veure les vostres finestres i aplicacions en l'overview. Pots també l'inici just que escriu per buscar les vostres aplicacions, arxius, carpetes, i el web.
Per accedir les vostres finestres i aplicacions, clic la carta d'Aplicacions dalt de tot deixada de la pantalla i seleccionar les Activitats Overview element. També pots prémer el Super clau per veure les vostres finestres i aplicacions en les Activitats overview. L'inici just que escriu per buscar les vostres aplicacions, arxius, i carpetes.
Extern ref='closca/de figures-dash.png' md5='fe0f72dadeb6ef4f8bd48296b075f00e'
El dash
A l'esquerra de l'overview, trobaràs el dash. El dash espectacles tu el vostre favorit i corrent aplicacions. Clic qualsevol icona en el dash per obrir aquella aplicació; si l'aplicació ja està corrent, sigui destacat. Clicking La seva icona portarà amunt el més finestra utilitzada recentment. També pots arrossegar la icona a l'overview, o a qualsevol workspace a la dreta.
Correcte-clicking la icona mostra una carta que et permet per triar qualsevol finestra en una aplicació de córrer, o per obrir una finestra nova. Pots també clic la icona mentre aguantant avall Ctrl per obrir una finestra nova.
Quan entres a l'overview, inicialment seràs en les finestres overview. Això et mostra viu thumbnails de totes les finestres en l'actual workspace.
Clic el botó de reixat al fons del dash per mostrar les aplicacions overview. Això mostra tots vosaltres les aplicacions instal·lades en el vostre ordinador. Clic qualsevol aplicació per córrer-lo, o arrossegar una aplicació a l'overview o a un workspace thumbnail. També pots arrossegar una aplicació al dash per fer-lo un favorit. La vostra estada d'aplicacions favorita en el dash fins i tot quan no estan corrent, així que els pots accedir de pressa.
Aprèn més aproximadament començant aplicacions.
Aprèn més sobre finestres i workspaces.
Carta d'aplicació
Extern ref='closca/de figures-appmenu-closca.png' md5'870b7e88bdac60ef6fd0f32941bc3526'
App Carta de Terminal
Carta d'aplicació, va localitzar al costat del botó d'Activitats, mostra el nom de l'aplicació activa alongside amb la seva icona i proporciona accés ràpid a finestres i detalls de l'aplicació, així com un quit element.
Extern ref='closca/de figures-appmenu-clàssic.png' md5'6e28997f340de69969bbd0ea6d4ec822'
Carta d'aplicació, va localitzar després a les Aplicacions i cartes de Llocs, mostra el nom de l'aplicació activa alongside amb la seva icona i proporciona accés ràpid a preferències d'aplicació o ajuda. Els elements que són disponible en la carta d'aplicació varia dependre en l'aplicació.
Rellotge, calendari amp; cites
Rellotge, calendari, cites i notificacions
Clic el rellotge en el bar superior per veure la data actual, un mes-per-calendari de mes, una llista del vostre upcoming cites i notificacions noves. També pots obrir el calendari per prémer SuperM. Pots accedir la data i enquadraments de temps i obrir el vostre calendari d'Evolució ple directament de la carta.
Aprèn més sobre el calendari i cites.
Aprèn més sobre notificacions i la llista de notificació.
Carta de sistema
Extern ref='closca/de figures-sortida.png' md5='d1151d6ca5276564830b92un2af45902b'
Carta d'usuari
Extern ref='closca/de figures-sortida-clàssic.png' md5'f36e3un0un115ff2181un6fc787e6un83283'
Clic la carta de sistema en el superior-cantonada correcta per dirigir els vostres enquadraments de sistema i el vostre ordinador.
Quan deixes el vostre ordinador, pots tancar amb clau la vostra pantalla per impedir altres persones d'utilitzar-lo. Pots també de pressa usuaris d'interruptor sense logging fora completament per donar algú més accés a l'ordinador, o pots suspendre o poder de l'ordinador de la carta. Si tens una pantalla que dóna suport rotació vertical o horitzontal, pots de pressa rotate la pantalla de la carta de sistema. Si la vostra pantalla no dóna suport rotació, no veuràs el botó.
Aprèn més aproximadament canviant d'usuaris, logging fora, i apagant el vostre ordinador.
Pantalla de pany
Extern ref='closca/de figures-pany.png' md5='dcc0335un64450un3un7abed4448bfa84f2'
Quan tanques amb clau la vostra pantalla, o tanca amb clau automàticament, la pantalla de pany és mostrada. A més de protegir el vostre desktop mentre ets lluny del vostre ordinador, la pantalla de pany mostra la data i temps. També mostra informació sobre la vostra pila i estat de xarxa.
Aprèn més sobre la pantalla de pany.
Llista de finestra
El gnom presenta una aproximació diferent a canviar de finestres que una finestra permanentment visible la llista trobada en altre desktop entorns. Això et deixa focus en la tasca a mà sense distraccions.
Aprèn més aproximadament canviant de finestres.
Extern ref='closca/de figures-finestra-llista-clàssic.png' md5'83226d03f64e23f5c87794c897c81bcf'
Aconseguir al voltant del desktop utilitzant el teclat.
Dreceres de teclat útil
Aquesta pàgina proporciona un overview de dreceres de teclat que poden ajudar utilitzes el vostre desktop i aplicacions més amb eficiència. Si no pots utilitzar un ratolí o assenyalant dispositiu en absolut, veu  per més informació en navigating interfícies d'usuari amb únic el teclat.
Aconseguint al voltant del desktop
AltF1 o el
Super Clau
Interruptor entre les Activitats overview i desktop. En l'overview, l'inici que escriu a instantàniament buscar les vostres aplicacions, contactes, i documents.
Pop amunt finestra d'ordre (per de pressa corrent ordres).
De pressa interruptor entre finestres. Control avall Canvi per ordre invers.
Super`
Interruptor entre finestres de la mateixa aplicació, o de l'aplicació seleccionada després de SuperTab.
Aquests usos de drecera ` damunt ENS teclats, on la ` clau és damunt Tabulador. Damunt tots altres teclats, la drecera és Super més la clau damunt Tabulador.
Interruptor entre finestres en l'actual workspace. Control avall Canvi per ordre invers.
Dóna focus de teclat al bar superior. En les Activitats overview, focus de teclat de l'interruptor entre el bar superior, dash, finestres overview, llista d'aplicacions, i camp de recerca. Ús les claus de fletxa a navigate.
Espectacle la llista d'aplicacions.
Interruptor entre workspaces.
ShiftSuperPage Amunt
Moviment la finestra actual a un diferent workspace.
Moviment la finestra actual un monitor a l'esquerra.
Moviment la finestra actual un monitor a la dreta.
Log Fora.
Pany la pantalla.
Espectacle la llista de notificació. Premsa SuperV un altre cop o Esc per tancar.
Comú editant dreceres
CtrlA
Seleccionar tot text o elements en una llista.
CtrlX
Tall (treu) elements o text seleccionat i col·locar-lo damunt el clipboard.
CtrlC
Còpia elements o text seleccionat al clipboard.
CtrlV
Paste Els continguts del clipboard.
CtrlZ
Desfer l'última acció.
Capturant de la pantalla
Prnt Scrn
Agafar un screenshot.
AltPrnt Scrn
Agafar un screenshot d'una finestra.
ShiftPrnt Scrn
Agafar un screenshot d'una àrea de la pantalla. Els canvis de punter a un crosshair. Clic i arrossegar per seleccionar una àrea.
CtrlAltShiftR
Inici i aturada screencast enregistrament.
El pany decoratiu i funcional la pantalla transporta informació útil.
La pantalla de pany
La pantalla de pany significa que pots veure què està passant mentre el vostre ordinador és tancat amb clau, i et permet per aconseguir un resum de quin té estat passant mentre has estat fora. La cortina de pantalla del pany mostra una imatge atractiva en la pantalla mentre el vostre ordinador és tancat amb clau, i proporciona informació útil:
El nom del logged-dins usuari
Data i temps, i notificacions segures
Pila i estat de xarxa
A unlock el vostre ordinador, aixecar la cortina de pantalla del pany per arrossegar-lo a dalt amb el cursor, o per prémer Esc o Entrar a. Això revelarà el login pantalla, on pots entrar a la vostra contrasenya a unlock. Alternativament, l'inici just que escriu la vostra contrasenya i la cortina seran automàticament aixecat mentre escrius. Pots també usuaris d'interruptor si el vostre ordinador és configurat per més d'un.
Per amagar notificacions de la pantalla de pany, veu .
Marina Zhurakhinskaya
Els missatges deixen caure avall de la part superior de la pantalla que et diu quan els esdeveniments segurs passen.
Notificacions i la llista de notificació
Quin és una notificació?
Si una aplicació o un component de sistema vol aconseguir la vostra atenció, una notificació serà mostrada dalt de tot de la pantalla, o en la vostra pantalla de pany.
Per exemple, si aconsegueixes un missatge de xat nou o un correu electrònic nou, aconseguiràs una notificació que t'informa. Notificacions de xat són donades tractament especial, i és representat pels contactes individuals que et van enviar els missatges de xat.
Altres notificacions tenen botons d'opció seleccionable. Per tancar un d'aquestes notificacions sense seleccionar un de les seves opcions, clic el botó proper.
Clicking El botó proper damunt algunes notificacions els rebutja. Altres, com Rhythmbox o la vostra aplicació de xat, quedarà amagat en la llista de notificació.
La llista de notificació
La llista de notificació et dóna una manera de tornar a les vostres notificacions quan és convenient per tu. Apareix quan et clic en el rellotge, o premsa SuperV. La llista de notificació conté totes les notificacions que et no ha actuat a o que permanentment residir dins el.
Pots veure una notificació per clicking damunt ell en la llista. Pots tancar la llista de notificació per prémer SuperV un altre cop o Esc.
Clic el botó de Llista Clar a buit la llista de notificacions.
Amagant notificacions
Si estàs treballant damunt alguna cosa i no vol ser molestat, pots canviar de de notificacions.
Clic en Notificacions en el sidebar per obrir el plafó.
Notificació d'interruptor Popups a fora.
Quan canviat de fora, la majoria de notificacions no rebentaran amunt dalt de tot de la pantalla. Les notificacions encara seran disponibles en la llista de notificació quan el mostres (per clicking en el rellotge, o per prémer SuperV), i començaran  rebentar amunt un altre cop quan canvies de l'interruptor dóna suport a a damunt.
També pots impossibilitar o re-habilitar notificacions per aplicacions individuals del plafó de Notificacions.
Amagant notificacions de pantalla del pany
Quan la vostra pantalla és tancada amb clau, les notificacions apareixen en la pantalla de pany. Pots configurar la pantalla de pany per amagar aquestes notificacions per raons d'intimitat.
Per canviar de de notificacions quan la vostra pantalla és tancada amb clau:
Notificacions de Pantalla de Pany d'interruptor a fora.
Desktop
Calendari, notificacions, dreceres de teclat, finestres i workspaces…
El vostre desktop
Customize El vostre desktop
Aplicacions i finestres
Control les Activitats overview o altre workspaces.
Trobar una finestra perduda
Una finestra en un diferent workspace, o amagat darrere d'una altra finestra, és fàcilment trobat utilitzant les Activitats overview:
Obert les Activitats overview. Si la finestra desapareguda és en l'actual workspace, sigui mostrat aquí en thumbnail. Senzillament clic el thumbnail a redisplay la finestra, o
El clic diferent workspaces en el workspace selector al costat dret de la pantalla per provar per trobar la vostra finestra, o
Correcte-clic l'aplicació en el dash i les seves finestres obertes seran llistades. Clic la finestra en la llista per canviar d'ell.
Utilitzant la finestra switcher:
Premsa SuperTab per mostrar la finestra switcher. Continua aguantar avall el Super clau i Tabulador de premsa a cicle a través de les finestres obertes, o ShiftTab  a cicle enrere.
Si una aplicació té finestres obertes múltiples, control avall Super i premsa ` (o la clau damunt Tabulador) per fer un pas a través d'ells.
Doble-clic o arrossegar un titlebar per maximitzar o restaurar una finestra.
Maximitza i unmaximize una finestra
Pots maximitzar una finestra per agafar amunt tot de l'espai en el vostre desktop i unmaximize una finestra per restaurar-lo a la seva mida normal. També pots maximitzar finestres verticalment al llarg dels costats esquerres i correctes de la pantalla, així que pots fàcilment aspecte a dues finestres immediatament. Veure  per detalls.
Per maximitzar una finestra, grab el titlebar i arrossegar-lo a la part superior de la pantalla, o just doble-clic el titlebar. Per maximitzar una finestra que utilitza el teclat, control avall el Super clau i premsa ↑, o premsa AltF10.
També pots maximitzar una finestra per clicking el maximitzar botó en el titlebar.
Per restaurar una finestra al seu unmaximized mida, arrossega ell lluny de les vores de la pantalla. Si la finestra és plenament maximitzat, pots doblar-clic el titlebar per restaurar-lo. També pots utilitzar les mateixes dreceres de teclat vas utilitzar per maximitzar la finestra.
Control avall el Super clau i arrossegar a qualsevol lloc en una finestra per moure'l.
Arranjar finestres en un workspace per ajudar treballes més amb eficiència.
Moviment i resize finestres
Pots moure i resize finestres per ajudar treballes més amb eficiència. A més del comportament d'arrossegar podries esperar, dreceres de característiques del GNOM i modificadors per ajudar arranges finestres de pressa.
Moviment una finestra per arrossegar el titlebar, o control avall Super i arrossegar a qualsevol lloc en la finestra. Control avall Canvi mentre movent per trencar-se la finestra a les vores de la pantalla i altres finestres.
Resize Una finestra per arrossegar les vores o cantonada de la finestra. Control avall Canvi mentre resizing per trencar-se la finestra a les vores de la pantalla i altres finestres.
Pots també resize una finestra maximitzada per clicking el maximitzar botó en el titlebar.
Moviment o resize una finestra que utilitza només el teclat. Premsa AltF7 per moure una finestra o AltF8 a resize. Ús les claus de fletxa per moure o resize, llavors la premsa Entra a per acabar, o premsa Esc per retornar a la posició original i mida.
Maximitzar una finestra per arrossegar-lo a la part superior de la pantalla. Arrossegar una finestra cap a un costat de la pantalla per maximitzar ell al llarg del costat, permetent-te per enrajolar finestres de costat.
Premsa SuperTab.
Interruptor entre finestres
Pots veure tot les aplicacions de córrer que tenen un graphical interfície d'usuari en la finestra switcher. Això fa canviar d'entre tasques un procés de pas sol i proporciona una fotografia plena del qual les aplicacions estan corrent.
D'un workspace:
Premsa SuperTab per portar cap amunt de la finestra switcher.
Alliberament Super per seleccionar el pròxim (destacat) finestra en el switcher.
Altrament, encara aguantant avall el Super clau, Tabulador de premsa a cicle a través de la llista de finestres obertes, o ShiftTab a cicle enrere.
També pots utilitzar la llista de finestra en el bar inferior per accedir totes les vostres finestres obertes i interruptor entre ells.
Windows en la finestra switcher és agrupat per aplicació. Preestrenes de les aplicacions amb finestres múltiples rebenten avall mentre et clic a través de. Control avall Super i premsa ` (o la clau damunt Tabulador) per fer un pas a través de la llista.
Pots també moviment entre les icones d'aplicació en la finestra switcher amb el → o ← claus, o seleccionar un per clicking ell amb el ratolí.
Preestrenes de les aplicacions amb una finestra sola poden ser mostrades amb la ↓ clau.
De les Activitats overview, clic en una finestra per canviar d'ell i deixar l'overview. Si tens múltiple workspaces obert, pots clic en cada workspace per veure les finestres obertes en cada workspace.
Maximitza dos costat de finestres-per-costat.
Enrajolar finestres
Pots maximitzar una finestra en únic el costat esquerre o correcte de la pantalla, permetent-te per col·locar dos costat de finestres-per-costat a de pressa interruptor entre ells.
Per maximitzar una finestra al llarg d'un costat de la pantalla, grab el titlebar i arrossegar-lo a l'esquerra o costat correcte fins a mig de la pantalla és destacada. Utilitzant el teclat, control avall Super i prémer la clau Esquerra o Correcta.
Per restaurar una finestra a la seva mida original, arrossega ell lluny del costat de la pantalla, o utilitzar la mateixa drecera de teclat vas utilitzar per maximitzar.
Moviment i organitzar les vostres finestres.
Windows i workspaces
Com altre desktops, finestres d'usos del GNOM per mostrar les vostres aplicacions de córrer. Utilitzant tant les Activitats overview i el dash, pots llançar aplicacions noves i controlar finestres actives.
També pots agrupar les vostres aplicacions juntes dins de workspaces. Visita la finestra i workspace temes d'ajuda a sota a més ben aprendre com per utilitzar aquestes característiques.
Windows
Laborable amb finestres
Workspaces
Laborable amb workspaces
Va a les Activitats overview i arrossegar la finestra a un diferent workspace.
Moviment una finestra a un diferent workspace
Utilitzant el ratolí:
Obert les Activitats overview.
Obert les Activitats Overview de la carta d'Aplicacions dalt de tot deixada de la pantalla.
Clic i arrossegar la finestra cap al correcte de la pantalla.
El workspace el selector apareixerà.
Gota la finestra a un buit workspace. Aquest workspace ara conté la finestra has deixat caure, i un nou buit workspace apareix al fons del workspace selector.
Gota la finestra a un buit workspace. Aquest workspace ara conté la finestra has deixat caure.
Utilitzant el teclat:
Seleccionar la finestra que vols moviment (per exemple, utilitzant el SuperTab finestra switcher).
Premsa SuperShiftPage Fins a moure la finestra a un workspace que és per sobre de l'actual workspace en el workspace selector.
Premsa SuperShiftPage Avall per moure la finestra a un workspace que és sota l'actual workspace en el workspace selector.
Ús el workspace selector.
Interruptor entre workspaces
Dalt de tot deixat de la pantalla, clic la carta d'Aplicacions i escollir Activitats Overview.
Clic en un workspace en el workspace selector a la dreta costat de la pantalla per veure les finestres obertes en aquell workspace.
Clic en qualsevol finestra thumbnail a activate el workspace.
Alternativament, pots canviar d'entre workspaces per clicking el workspace identificador al costat dret de la llista de finestra en el bar inferior i seleccionant el workspace vols ús de la carta.
Premsa SuperPage Amunt o CtrlAltUp per moure al workspace mostrat per sobre de l'actual workspace en el workspace selector.
Premsa SuperPage Avall o CtrlAltDown per moure al workspace mostrat sota l'actual workspace en el workspace selector.
Workspaces És una manera d'agrupar finestres en el vostre desktop.
Quin és un workspace, i com  m'ajudi?
Extern ref='closca/de figures-workspaces.png' md5='5un7e511449e645bf69111c82868f4db8'
Workspace Selector
Workspaces Refereix a l'agrupació de finestres en el vostre desktop. Pots crear múltiple workspaces, els quals actuen com virtual desktops. Workspaces És significat per reduir desendreçar i fer el desktop més fàcil a navigate.
Workspaces Refereix a l'agrupació de finestres en el vostre desktop. Pots utilitzar múltiple workspaces, els quals actuen com virtual desktops. Workspaces És significat per reduir desendreçar i fer el desktop més fàcil a navigate.
Workspaces Pot soler organitzar la vostra feina. Per exemple, podries tenir totes les vostres finestres de comunicació, com correu electrònic i el vostre programa de xat, damunt un workspace, i la feina estàs fent en un diferent workspace. El vostre director de música podria ser en un tercer workspace.
Utilitzant workspaces:
En les Activitats overview, moviment el vostre cursor a la dreta-la majoria de costat de la pantalla.
Premsa el Super clau per obrir les Activitats overview i llavors moure el vostre cursor a la dreta-la majoria de costat de la pantalla.
Un plafó vertical apareixerà  mostrar workspaces dins ús, més un buit workspace. Això és el workspace selector.
Un plafó vertical apareixerà  mostrar disponible workspaces. Això és el workspace selector.
Per afegir un workspace, arrossega i deixar caure una finestra d'un existint workspace al buit workspace en el workspace selector. Aquest workspace ara conté la finestra has deixat caure, i un nou buit workspace apareixerà a sota el.
Per treure un workspace, senzillament tancar tot de les seves finestres o moure'ls a altre workspaces.
Hi ha sempre com a mínim un workspace.
Escollir el so per jugar per missatges, posat el volum d'alerta, o impossibilitar sons d'alerta.
Escull o impossibilitar el so d'alerta
El vostre ordinador jugarà un so d'alerta senzill de segur tipus de missatges i esdeveniments. Pots escollir clips de so diferent per alertes, posat el volum d'alerta independentment del vostre volum de sistema, o impossibilitar sons d'alerta enterament.
Obert les Activitats overview i l'inici que escriu So.
Clic damunt So per obrir el plafó.
En la secció de So de l'Alerta, seleccionar un so d'alerta. Cada so jugarà quan et clic damunt el tan pots sentir com sona.
Ús la colissa de volum per Sistema Soundsin la secció de Nivells del Volum per posar el volum del so d'alerta. Això no afectarà el volum de la vostra música, pel·lícules, o altres arxius de so.
Troubleshoot A Problemes els agrada havent-hi cap so o tenint qualitat de so pobre.
Problemes de so
Hi ha un número de maneres per sonar playback per trencar en el vostre ordinador. Quin dels temes sota millor descriu el problema estàs experimentant?
Control els vostres cables d'àudio i conductors de targeta del so.
Sento crepitar o brunzint quan els sons estan jugant
Si sents crepitar o brunzint quan els sons estan jugant en el vostre ordinador, pots tenir un problema amb els cables d'àudio o connectors, o un problema amb els conductors per la targeta de so.
Control que els parlants són plugged dins correctament.
Si els parlants no són plenament plugged dins, o si són plugged al casquet incorrecte, podries sentir un so de brunzir.
Marca segur el parlant/headphone el cable no és avariat.
Cables d'àudio i els connectors poden gradualment desgast amb ús. Prova plugging el cable o auriculars a un altre dispositiu d'àudio (com un reproductor de MP3 o un jugador de CD) per comprovar si hi ha encara un so de crepitar. Si hi ha, pots necessitar reemplaçar el cable o auriculars.
Control si els conductors de so no són molt bé.
Algunes targetes de so no treballen molt bé damunt Linux perquè ells  no haver-hi molt bé conductors. Aquest problema és més difícil d'identificar. Prova buscar la marca i model de la vostra targeta de so en la internet, més el terme de recerca “Linux”, per veure si altres persones són havent-hi el mateix problema.
Pots utilitzar el lspci ordre per aconseguir més informació sobre la vostra targeta de so.
Control que el so no és muted, aquells cables són plugged dins correctament, i que la targeta de so és detectada.
No puc sentir qualssevol sons en l'ordinador
Si no pots sentir qualssevol sons en el vostre ordinador, per exemple quan intentes jugar música, passar per el següent troubleshooting puntes.
Marca segur que el so no és muted
Obert la carta de sistema i marca segur que el so no és muted o girat avall.
Alguns portàtils tenen claus o interruptors muts en els seus teclats — proven prémer que clau de veure si ell unmutes el so.
Has de també control que t'ha no muted l'aplicació que estàs utilitzant per jugar so (per exemple, el vostre jugador de música o jugador de pel·lícula). L'aplicació pot tenir un mut o botó de volum en la seva finestra principal, així que control allò.
També, pots comprovar el tabulador d'Aplicacions en el GUI de So:
Sota Nivells de Volum, control que la vostra aplicació no és muted.
Control que els parlants són girats damunt i connectat correctament
Si el vostre ordinador té parlants externs, marca segur que són girats damunt i que el volum és aparegut. Marca segur que el cable de parlant és securely plugged a el “casquet” d'àudio de la sortida en el vostre ordinador. Aquest casquet és normalment verd lleuger dins color.
Algunes targetes de so poden canviar d'entre el casquet utilitzen per sortida (als parlants) i el casquet per entrada (d'un micròfon, per cas). El casquet de sortida pot ser diferent quan corrent Linux, Windows o Mac OS. Prova connectar el cable de parlant a un casquet d'àudio diferent en el vostre ordinador.
Una cosa final a control és que el cable d'àudio és securely plugged al darrere dels parlants. Alguns parlants tenen més d'una entrada, també.
Control que el dispositiu de so correcte és seleccionat
Alguns ordinadors tenen dispositius “de so múltiple” van instal·lar. Alguns d'aquests és capaç d'outputting el so i alguns no són, així que hauries de comprovar que tens el dispositiu de so correcte va seleccionar. Això podria implicar algun judici-i-error per escollir el correcte un.
Sota Sortida, canvi els enquadraments de Perfil pel dispositiu seleccionat i jugar un so per veure si treballa. Podries necessitar passar per la llista i provar cada perfil.
Si allò no treballa, podries voler provar fent igual per qualssevol altres dispositius que són llistats.
Control que la targeta de so va ser detectada correctament
La vostra targeta de so no pot haver-hi estat detectada correctament probablement perquè els conductors per la targeta no és instal·lada. Pots necessitar instal·lar els conductors per la targeta a mà. Com tu  això depén en el tipus de la targeta.
Corregut el lspci ordre en el Terminal de descobrir quina targeta de so tens:
Va a les Activitats overview i obrir una Terminal.
Cursa lspci com superuser; qualsevol tipus sudo lspci i escriure la vostra contrasenya, o tipus su, entrar a l'arrel (administratiu) contrasenya, llavors tipus lspci.
Control si un controlador d'àudio o dispositiu d'àudio és llistat: en tal cas hauries de veure la marca i número de model de la targeta de so. També, lspci -v mostra una llista amb informació més detallada.
Pots ser capaç de trobar i instal·lar conductors per la vostra targeta. És més per preguntar damunt fòrums de suport (o altrament) per la vostra distribució de Linux per instruccions.
Si no pots aconseguir conductors per la vostra targeta de so, podries preferir comprar una targeta de so nova. Pots aconseguir targetes de so que poden ser instal·lat dins l'ordinador i targetes de so d'USB externes.
Ús un analògic o micròfon d'USB i seleccionar un default dispositiu d'entrada.
Ús un micròfon diferent
Pots utilitzar un micròfon extern per xerrar amb amics, parlant amb col·legues a la feina, fent enregistraments de veu, o utilitzant altres aplicacions multimèdia. Even si el vostre ordinador té un construït-dins micròfon o un webcam amb un micròfon, un micròfon separat normalment proporciona qualitat d'àudio millor.
Si el vostre micròfon té un endoll circular, endoll just ell al casquet d'àudio apropiat en el vostre ordinador. La majoria d'ordinadors tenen dos casquets: un per micròfons i un per parlants. Aquest casquet és normalment vermell lleuger dins color o és acompanyat per una fotografia d'un micròfon. Micròfons plugged al casquet apropiat és normalment utilitzat per default. Si no, veure les instruccions a sota per seleccionar un default dispositiu d'entrada.
Si tens un micròfon d'USB, endoll ell a qualsevol port d'USB en el vostre ordinador. Micròfons d'USB actuen àudio tan separat dispositius, i pots haver d'especificar quin micròfon per utilitzar per default.
Seleccionar un default dispositiu d'entrada de l'àudio
En el tabulador d'Entrada, seleccionar el dispositiu que vols ús. L'indicador de nivell de l'entrada ha de respond quan parles.
Pots ajustar el volum i canviar del micròfon fora d'aquest plafó.
Connectar parlants o auriculars i seleccionar un default dispositiu de sortida de l'àudio.
Ús auriculars o parlants diferents
Pots utilitzar auriculars o parlants extern amb el vostre ordinador. Parlants normalment qualssevol connecten utilitzar un TRS circular (punta, anell, màniga) endoll o un USB.
Si els vostres parlants o els auriculars tenen un endoll de TRS, endoll ell al casquet apropiat en el vostre ordinador. La majoria d'ordinadors tenen dos casquets: un per micròfons i un per parlants. Aquest casquet és normalment verd lleuger dins color o és acompanyat per una fotografia d'auriculars. Parlants o auriculars plugged a un casquet de TRS és normalment utilitzat per default. Si no, veure les instruccions a sota per seleccionar el default dispositiu.
Algun suport d'ordinadors multi-sortida de canal per envoltar so. Això normalment utilitza TRS múltiple jacks, els quals són sovint color-coded. Si ets insegur quin els endolls entren quins casquets, pots provar la sortida de so en els enquadraments de so.
Si tens parlants d'USB o auriculars, o auriculars analògics plugged a una targeta de so de l'USB, endoll els a qualsevol port d'USB. Parlants d'USB actuen àudio tan separat dispositius, i pots haver d'especificar quins parlants per utilitzar per default.
En el tabulador de Sortida, seleccionar el dispositiu que vols ús.
Ús el botó de Parlants de la Prova per comprovar que tots els  parlants estan treballant i és connectat al casquet correcte.
Set el volum de so per l'ordinador i controlar el loudness de cada aplicació.
Canvi el volum de so
Per canviar el volum de so, obre la carta de sistema des de la dreta costat del bar superior i moure la colissa de volum deixada o correcte. Completament pots apagar so per arrossegar la colissa a l'esquerra.
Alguns teclats tenen claus que van deixar controles el volum. Normalment semblen stylized parlants amb les ones que surten d'ells. Són sovint prop de el “F” claus dalt de tot. Damunt teclats de portàtil, són normalment en el “F” claus. Control avall el Fn clau en el vostre teclat per utilitzar-los.
Si tens parlants externs, també pots canviar el volum que utilitza el control de volum dels parlants . Alguns auriculars tenen un control de volum també.
Canviant el volum de so per aplicacions individuals
Pots canviar el volum per una aplicació i deixar el volum per altres inalterat. Això és útil si estàs escoltant a música i browsing el web, per exemple. Podries voler apagar l'àudio en el navegador de web així que sons de les pàgines web no interrompen la música.
Algunes aplicacions tenen controls de volum en les seves finestres principals. Si la vostra aplicació té el seu control de volum, ús que per canviar el volum. Si no:
Sota Nivells de Volum, canvi el volum de l'aplicació va llistar allà.
Aplicacions úniques que estan jugant els sons són llistats. Si una aplicació està jugant sons però no és llistat, no pugui donar suport la característica que deixa controles el seu volum d'aquesta manera. En tal cas, no pots canviar el seu volum.
Monica Kochofar
Explica els significats de les icones van localitzar a la dreta del bar superior.
Què  les icones en el bar superior signifiquen?
Aquesta secció explica el significat d'icones va localitzar en la cantonada correcta superior de la pantalla. Més concretament, les variacions diferents de les icones proporcionades per l'interfície de GNOM és descrit.
Extern ref='les figures/superiors-bar-icones.png' md5'ec52429596ce2045c08b989c18f1un579'
Extern ref='les figures/superiors-bar-icones-clàssic.png' md5'un297d2b5fa52907afegeix3f075cd4753e08'
Icones de Carta d'Accés universals
Avantatges a una carta que gira damunt enquadraments d'accessibilitat.
Icones de Control del volum
El volum és posat a alt.
El volum és posat a medi.
El volum és posat a baix.
El volum és muted.
Bluetooth Icones de director
Bluetooth Ha estat activated.
Bluetooth Ha estat impossibilitat.
Explica els significats de les icones de Director de la Xarxa.
Icones de Director de la xarxa
Connexió cel·lular
Connectat a una 3xarxa de G.
Connectat a una 4xarxa de G.
Connectat a una xarxa de VORA.
Connectat a una xarxa de GPRS.
Connectat a una xarxa d'UMTS.
Connectat a una xarxa cel·lular.
Adquirint una connexió de xarxa cel·lular.
Senyal molt alt força.
Força de senyal alt.
Força de senyal del medi.
Força de senyal baix.
Extremadament força de senyal baix.
Xarxa d'Àrea local (LAN) Connexió
Hi ha hagut un error dins trobant la xarxa.
La xarxa és inactive.
no hi ha cap ruta trobat per la xarxa.
La xarxa és offline.
La xarxa està rebent dada.
La xarxa està transmetent i rebent dada.
La xarxa està transmetent dada.
Xarxa Privada virtual (VPN) Connexió
Adquirint una connexió de xarxa.
Connectat a una xarxa de VPN.
Wired Connexió
Disconnected De la xarxa.
Connectat a un wired xarxa.
Connexió sense fil
Adquirint una connexió sense fil.
La xarxa sense fil és encriptada.
Connectat a una xarxa sense fil.
Senyal molt baix força.
Icones de Director del Power
La pila és plena.
La pila és parcialment va desguassar.
La pila és baix.
Amonestació: La pila és molt baix.
La pila és extremadament baix.
La pila ha estat desendollada.
La pila és plenament va cobrar.
La pila és plena i cobrant.
La pila és parcialment ple i cobrant.
La pila és baix i cobrant.
La pila és molt baixa i cobrant.
La pila és buida i cobrant.
Caràcters de tipus no trobats en el vostre teclat, incloent alfabets estrangers, símbols matemàtics, i dingbats.
Entra a caràcters especials
Pots entrar a i milers de vista de caràcters de la majoria dels sistemes d'escriptura del món , fins i tot aquells no trobat en el vostre teclat. Aquestes llistes de pàgina algunes maneres diferents pots entrar a caràcters especials.
Mètodes per entrar a caràcters
Caràcters
El gnom ve amb una aplicació de mapa del caràcter que et permet per trobar i inserir caràcters inusuals, incloent emoji, per browsing categories de caràcter o buscant keywords.
Pots llançar Caràcters de les Activitats overview.
Compon clau
Un compondre clau és una clau especial que et permet per prémer claus múltiples en una fila per aconseguir un caràcter especial. Per exemple, per escriure l'accented carta é, pots prémer compondre llavors ' llavors e.
Els teclats no tenen específics compondre claus. En comptes d'això, pots definir un de les claus d'existir en el vostre teclat com a compondre clau.
Definir un compondre clau
Clic el Teclat amp; tabulador de Ratolí.
El clic Impossibilitat després al Compondre enquadrament Clau.
Volta l'interruptor damunt en el diàleg i triar la drecera de teclat vols ús.
Fer tic-tac el checkbox del clau que vols posat com el Compondre clau.
Proper el diàleg.
Pots escriure molts caràcters comuns utilitzant el compondre clau, per exemple:
La premsa compon llavors ' llavors una carta per col·locar un accent agut sobre aquella carta, com é.
La premsa compon llavors ` (enrere fer tic-tac) llavors una carta per col·locar un accent greu sobre aquella carta, com è.
La premsa compon llavors " llavors una carta per col·locar un umlaut sobre aquella carta, com ë.
La premsa compon llavors - llavors una carta per col·locar un macron sobre aquella carta, com ē.
Per més compondre seqüències claus, veure el compondre pàgina clau damunt Viquipèdia.
Punts de codi
Pots entrar a qualsevol Unicode el caràcter que utilitza només el vostre teclat amb el punt de codi numèric del caràcter. Cada caràcter és identificat per un codi de quatre caràcters punt. Per trobar el punt de codi per un caràcter, aspecte ell amunt en l'aplicació de Caràcters. El punt de codi és els quatre caràcters després d'U+.
Per entrar a un caràcter pel seu punt de codi, premsa CtrlShiftU, llavors escriure el codi de quatre caràcters i prémer Espacial o Entrar a. Si tu sovint caràcters d'ús que pots no fàcilment accés amb altres mètodes, el podries trobar útil de memoritzar el punt de codi per aquells caràcters així que els pots entrar a de pressa.
Traçats de teclat
Pots fer el vostre teclat es comporta com el teclat per una altra llengua, malgrat tot de les cartes van imprimir en les claus. Pots fins i tot fàcilment interruptor entre traçats de teclat diferent que utilitzen una icona en el bar superior. Per aprendre que, veu .
Mètodes d'entrada
Un Mètode d'Entrada expandeix els mètodes anteriors per permetre per entrar a caràcters no només amb teclat però també qualssevol dispositius d'entrada. Per cas podries entrar a caràcters amb un ratolí que utilitza un mètode de gest, o entrar als caràcters japonesos que utilitzen un teclat llatí.
Per escollir un mètode d'entrada, correcte-clic sobre un text widget, i en el Mètode d'Entrada de la carta, escollir un mètode d'entrada vols ús. Hi ha cap default mètode d'entrada proporcionat, així que refereix a la documentació de mètodes de l'entrada per veure com per utilitzar-los.
Caràcters especials, dreceres de clic del mig…
Puntes amp; trucs
Manipular el vostre desktop utilitzant gestos en el vostre touchscreen.
Ús touchscreen gestos a navigate el desktop
Multitouch Els gestos poden ser utilitzats en touchscreens per navegació de sistema, així com en aplicacions.
Un número d'ús de marca de les aplicacions de gestos. Dins Espectador de Document, els documents poden ser zoomed i swiped amb gestos, i Espectador d'Imatge et permet a zoom, rotate i cassola.
Sistema-gestos amples
Obert les Activitats Overview
Porta tres o més els dits més propers junt mentre tocant la pantalla.
Obert la Vista d'Aplicacions
Dret de portaobjectes des de l'esquerra vora de pantalla.
Abaixar la llista de notificacions
Portaobjectes avall de la vora de centre superior.
Abaixar la carta de sistema
Portaobjectes avall de la vora correcta superior.
Portar cap amunt del damunt-teclat de pantalla
Portaobjectes amunt de la vora de pantalla inferior.
Aplicació d'interruptor
Control tres dits en la superfície mentre donant copets a amb el quart.
Interruptor Workspace
Arrossega amunt o avall amb quatre dits que toquen la pantalla.
Gestos d'aplicació
Obert un element, llançament una aplicació, joc una cançó
Aixeta en un element.
Seleccionar un element i accions de llista que poden ser actuat
Premsa i control per un segon o dos.
Scroll L'àrea en la pantalla
Arrossega: portaobjectes un dit que toca la superfície.
Canvi el nivell de zoom d'una vista (Mapes, Fotos)
Polsim de dos dits o tram: Tacte la superfície amb dos dits mentre portant-los més proper o més enllà a part.
Rotate Una foto
Dos-dit rotate: Tacte la superfície amb dos dits i rotate.
Com i on per ajudar traduir aquests temes.
Participa per millorar traduccions
 L'ajuda del gnom està sent  traduït per una comunitat de voluntari mundial. Ets benvingut de participar.
Hi ha moltes llengües per quines traduccions són encara va necessitar.
Per començar traduint, necessitaràs crear un compte i unir l'equip de traducció per la vostra llengua. Això et donarà l'habilitat a upload traduccions noves.
Pots xerrar amb traductors de GNOM per unir el #i18n canal en el servidor d'IRC del GNOM. Les persones en el canal són localitzades a tot el món, així que no pots aconseguir una resposta immediata arran de diferències de zona horària.
Alternativament, pots contactar l'Equip d'Internacionalització que utilitza la seva llista de publitramesa.
Usuaris
Afegeix usuari, contrasenya de canvi, administradors…
Comptes d'usuari
Cada persona que utilitza l'ordinador hauria de tenir un compte d'usuari diferent. Això els permet per mantenir els seus arxius separen de vostre i per escollir els seus enquadraments propis. És també més segur. Només pots accedir un compte d'usuari diferent si saps la seva contrasenya.
Comptes
Dirigeix comptes d'usuari
Contrasenyes
Privilegis
Privilegis d'usuari
Afegeix usuaris nous de manera que altres persones poden log dins a l'ordinador.
Afegir un compte d'usuari nou
Pots afegir comptes d'usuari múltiple al vostre ordinador. Dóna un compte a cada persona en la vostra casa o empresa. Cada usuari té la seva carpeta de casa pròpia, documents, i enquadraments.
Necessites privilegis d'administrador per afegir comptes d'usuari.
Premsa el + botó, sota la llista de comptes a l'esquerra, per afegir un compte d'usuari nou.
Si vols l'usuari nou per tenir accés administratiu a l'ordinador, selecciona Administrador pel tipus de compte.
Els administradors poden fer a coses els agrada afegir i eliminar usuaris, instal·la programari i conductors, i canviar la data i temps.
Entrar al nom ple de l'usuari nou . L'username serà omplert dins automàticament basat en el nom ple. Si no t'agrada el proposat username, el pots canviar.
Pots escollir posar una contrasenya per l'usuari nou, o deixat els posat l'ells en el seu primer login.
Genera contrasenya
Si esculls posar la contrasenya ara, pots prémer la  icona a automàticament generar una contrasenya aleatòria.
Si vols canviar la contrasenya després de crear el compte, seleccionar el compte, Unlock el plafó i prémer l'estat de contrasenya actual.
En el plafó d'Usuaris, pots clic la imatge després al nom de l'usuari  a la dreta per posar una imatge pel compte. Aquesta imatge serà mostrada en el login finestra. El gnom proporciona algunes fotos accionàries pots utilitzar, o pots seleccionar el vostre propi o agafar una fotografia amb el vostre webcam.
Pots permetre usuaris per fer canvis al sistema per donar-los privilegis administratius.
Canvi que té privilegis administratius
Els privilegis administratius són una manera de decidir que poden fer canvis a parts importants del sistema. Pots canviar quins usuaris tenen privilegis administratius i que uns  no. Són una manera bona de mantenir el vostre sistema segur i impedint potencialment avariant unauthorized canvis.
Necessites privilegis d'administrador per canviar tipus de compte.
Usuaris de clic per obrir el plafó.
Seleccionar l'usuari els privilegis del qual vols canvi.
Clic l'Estàndard d'etiqueta després a Tipus de Compte i seleccionar Administrador.
 Els privilegis de l'usuari seran  canviat quan ells després log dins.
El primer compte d'usuari en el sistema és normalment el que té privilegis d'administrador. Això és el compte d'usuari que va ser creat quan tu primer instal·lat el sistema.
És unwise per tenir massa usuaris amb privilegis d'Administrador damunt un sistema.
Necessites privilegis administratius per canviar parts importants del vostre sistema.
Que fer feina de privilegis administratius?
Així com els arxius que crees, el vostre ordinador té un número d'arxius que són necessitats pel sistema per ell per treballar correctament. Si aquests arxius de sistema importants són canviats incorrectament ells pot causar diverses coses per trencar, així que són protegits de canvis per default. Les aplicacions segures també modifiquen parts importants del sistema, i així que és també va protegir.
La manera que són protegits és per únic permetent usuaris amb privilegis administratius per canviar els arxius o utilitzar les aplicacions. Dins dia-a-ús de dia, no necessitaràs canviar qualssevol arxius de sistema o utilitzar aquestes aplicacions, així que per default no tens privilegis administratius.
De vegades necessites utilitzar aquestes aplicacions, així que pots ser capaç a temporalment aconseguir privilegis administratius per permetre't per fer els canvis. Si una aplicació necessita privilegis administratius, demani la vostra contrasenya. Per exemple, si vols instal·lar algun programari nou, l'instal·lador de programari (director de paquet) demanarà la vostra contrasenya d'administrador així que pugui afegir l'aplicació nova al sistema. Una vegada que ha acabat, els vostres privilegis administratius seran trets un altre cop.
Els privilegis administratius són associats amb el vostre compte d'usuari. Usuaris d'administrador són permesos per tenir aquests privilegis mentre els usuaris Estàndards no són. Sense privilegis administratius no seràs capaç d'instal·lar programari. Alguns comptes d'usuari (per exemple, el “compte” d'arrel) té privilegis administratius permanents. No hauries d'utilitzar privilegis administratius tot del temps, perquè accidentalment podries canviar alguna cosa no vas pretendre a (agrada eliminar un arxiu de sistema necessitat, per exemple).
Dins resum, els privilegis administratius et permeten per canviar parts importants del vostre sistema quan necessitat, però impedir tu de fer-lo accidentalment.
Què  “super l'usuari” significa?
Un usuari amb privilegis administratius és de vegades cridat un super usuari. Això és senzillament perquè aquell usuari té més privilegis que usuaris normals. Podries veure les persones que parlen coses com su i sudo; aquests són programes per temporalment donant-te “super usuari” (administratiu) privilegis.
Per què és els privilegis administratius útils?
Requerint usuaris per tenir els privilegis administratius abans de canvis de sistema important són fets és útil perquè ajuda per impedir el vostre sistema de ser trencat, intencionadament o involuntàriament.
Si vas tenir privilegis administratius tot del temps, accidentalment podries canviar un arxiu important, o córrer una aplicació que canvia alguna cosa important per equivocació. Només aconseguint privilegis administratius temporalment, quan els necessites, redueix el risc d'aquestes equivocacions que passen.
Únic segur va confiar en els usuaris haurien de ser permesos per tenir privilegis administratius. Això impedeix altres usuaris de messing amb l'ordinador i fent coses com uninstalling aplicacions que necessites, instal·lant aplicacions que no vols, o canviant arxius importants. Això és útil d'una seguretat standpoint.
Pots fer algunes coses, agrada instal·lar aplicacions, només si tens privilegis administratius.
Els problemes van causar per restriccions administratives
Pots experimentar uns quants problemes si no tens privilegis administratius. Algunes tasques requereixen privilegis administratius per tal de feina, com:
Connectant a xarxes o xarxes sense fil,
Veient els continguts d'una partició de disc diferent (per exemple, una partició de Windows), o
Instal·lant aplicacions noves.
Pots canviar qui té privilegis administratius.
Instal·lat automàtic login per quan canvies d'en el vostre ordinador.
Log Dins automàticament
Pots canviar els vostres enquadraments de manera que ets automàticament logged dins al vostre compte quan comences cap amunt del vostre ordinador:
Seleccionar el compte d'usuari que vols log dins a automàticament a startup.
Interruptor l'Automàtic Login interruptor a damunt.
Quan tu després inici cap amunt del vostre ordinador, seràs logged dins automàticament. Si tens aquesta opció habilitada, no necessitaràs escriure en la vostra contrasenya a log dins al vostre compte que significa que si algú més inicis cap amunt del vostre ordinador, seran capaços d'accedir el vostre compte i la vostra dada personal incloent-hi els vostres arxius i història de navegador.
Si el vostre tipus de compte és Estàndard, no pots canviar aquest enquadrament. Contacte el vostre administrador de sistema que pot canviar aquest enquadrament per tu.
Mantenir el vostre compte assegura per canviar la vostra contrasenya sovint en els vostres enquadraments de compte.
Canvi la vostra contrasenya
És una idea bona de canviar la vostra contrasenya de tant en tant, especialment si penses algú més sap la vostra contrasenya.
Clic l'etiqueta ····· després a Contrasenya. Si estàs canviant la contrasenya per un usuari diferent, tu  primer necessitat a Unlock el plafó.
Entrar a la vostra contrasenya actual, llavors una contrasenya nova. Entrar a la vostra contrasenya nova un altre cop en el Verificar camp de Contrasenya Nova.
Pots prémer la  icona a automàticament generar una contrasenya aleatòria.
Canvi de clic.
Marca segur esculls una contrasenya bona. Això ajudarà per mantenir el vostre compte d'usuari segur.
Quan actualitzes el vostre login contrasenya, el vostre login keyring la contrasenya automàticament serà actualitzada per ser el mateix que el vostre nou login contrasenya.
Si oblides la vostra contrasenya, qualsevol usuari amb privilegis d'administrador pot canviar ell per tu.
Afegir la vostra foto al login i pantalles d'usuari.
Canvi el vostre login foto de pantalla
Quan tu log dins o usuaris d'interruptor, veuràs una llista d'usuaris amb el seu login fotos. Pots canviar la vostra foto a una imatge accionària o una imatge del vostre propi. Fins i tot pots agafar un nou login foto amb el vostre webcam.
Si vols editar un usuari altre que tu, premsa Unlock en la cantonada correcta superior i tipus en la vostra contrasenya quan incitada.
Clic la fotografia després al vostre nom. Una gota-avall la galeria serà mostrada amb algun accionari login fotos. Si t'agrada un d'ells, clic el per utilitzar ell per tu.
Si força utilitzaries una fotografia ja tens en el vostre ordinador, el clic Selecciona un arxiu….
Si tens un webcam, pots agafar un nou login foto ara mateix per clicking Agafar una fotografia…. Agafar la vostra fotografia, llavors moviment i resize l'esbós quadrat a collita fora de les parts no vols. Si no t'agrada la fotografia vas agafar, el clic Agafa Una altra Fotografia per provar un altre cop, o Cancel·lar per deixar.
Treure usuaris que ja no utilitzen el vostre ordinador.
Eliminar un compte d'usuari
Pots afegir comptes d'usuari múltiple al vostre ordinador. Si algú ja no està utilitzant el vostre ordinador, pots eliminar el compte d'aquell usuari .
Necessites privilegis d'administrador per eliminar comptes d'usuari.
Seleccionar l'usuari que vols eliminar i prémer el - botó, sota la llista de comptes a l'esquerra, per eliminar aquell compte d'usuari.
Cada usuari té la seva carpeta de casa pròpia pels seus arxius i enquadraments. Pots escollir mantenir o eliminar la carpeta de casa de l'usuari . El clic Elimina Arxius si ets segur ells no serà utilitzat anymore i necessites alliberar amunt espai de disc. Aquests arxius són permanentment va eliminar. No poden ser recuperats. Pots voler enrere cap amunt dels arxius a un dispositiu d'emmagatzematge extern abans d'eliminar-los.
L'ús més llarg, més va complicar contrasenyes.
Escollir una contrasenya segura
Marca les vostres contrasenyes fàcils prou per tu per recordar, però molt difícil per altres (incloent programes d'ordinador) per endevinar.
Escollint una contrasenya bona ajudarà per mantenir el vostre ordinador segur. Si la vostra contrasenya és fàcil d'endevinar, algú el pot representar fora i accés de benefici a la vostra informació personal.
Les persones podrien fins i tot ordinadors d'ús a sistemàticament intentar endevinar la vostra contrasenya, tan fins i tot un que seria difícil per un humà a la suposició podria ser extremadament fàcil per un programa d'ordinador per esquerdar. Aquí és algunes puntes per escollir una contrasenya bona:
Ús una mescla de superior-cas i cartesde cas baix , números, símbols i espais en la contrasenya. Això el fa més difícil d'endevinar; hi ha més símbols de quin per escollir, significant contrasenyes més possibles que algú hauria de comprovar quan intentant endevinar el vostre.
Un mètode bo per escollir una contrasenya és per agafar la primera carta de cada paraula en una frase que pots recordar. La frase podria ser el nom d'una pel·lícula, un llibre, una cançó o un àlbum. Per exemple, “Flatland: Un Idil·li de Moltes Dimensions” esdevindria F:ARoMD o faromd o f: aromd.
Marca la vostra contrasenya mentre molt de temps tan possible. El més caràcters conté, el més llarg l'hauria d'agafar per una persona o ordinador per endevinar-lo.
No utilitza qualssevol paraules que apareixen en un diccionari estàndard en qualsevol llengua. Contrasenya crackers provarà aquests primer. La contrasenya més comuna és “persones” — de contrasenya pot endevinar contrasenyes així molt de pressa!
No utilitza qualsevol informació personal com una data, número de plat de la llicència, o el nom de qualsevol membre familiar .
No utilitza qualssevol substantius.
Escollir una contrasenya que pot ser escrit de pressa, a disminució les possibilitats d'algú sent capaç de fer fora de quin has escrit si passen per ser mirant-te.
Mai escriure les vostres contrasenyes avall a qualsevol lloc. Poden ser fàcilment trobat!
Ús contrasenyes diferents per coses diferents.
Ús contrasenyes diferents per comptes diferents.
Si utilitzes la mateixa contrasenya per tot dels vostres comptes, qualsevol que l'endevina serà capaç d'accedir tot dels vostres comptes immediatament.
Pugui ser difícil de recordar moltes contrasenyes, tanmateix. Encara que no tan segur mentre utilitzant unes contrasenyes diferents per tot, pugui ser més fàcil d'utilitzar el mateix un per coses que no importen (com pàgines web), i diferent uns per coses importants (com el vostre compte bancari en línia i el vostre correu electrònic).
Canvi les vostres contrasenyes regularment.
No podries tenir el correcte codecs instal·lat, o el DVD podria ser la regió incorrecta.
Per què  no DVDs joc?
Si insereixes un DVD al vostre ordinador i ell no juga, no pots tenir el DVD correcte codecs instal·lat, o el DVD podria ser d'una regió diferent.
Instal·lant el correcte codecs per DVD playback
Per tal de joc DVDs, necessites tenir el correcte codecs va instal·lar. Un codec és una peça de programari que permet aplicacions per llegir un vídeo o format d'àudio. Si el vostre programari de jugador de la pel·lícula no troba el correcte codecs, pugui oferir per instal·lar-los per tu. Si no, hauràs d'instal·lar el codecs a mà — demanar ajuda damunt com per fer aquest, per exemple en els fòrums de suport de la vostra distribució de Linux .
DVDs És també còpia-va protegir utilitzar un sistema va cridar CSS. Això impedeix tu de copiar DVDs, però també impedeix tu de jugar-los llevat que tens programari extra per manejar la protecció de còpia. Aquest programari és disponible d'un número de distribucions de Linux, però no pot ser legalment utilitzat dins tots els  països. Pots comprar un descodificador de DVD comercial que pot manejar protecció de còpia de Fluendo. Treballa amb Linux i hauria de ser legal d'utilitzar dins tots els  països.
Comprovant la regió de DVD
DVDs Té un codi de regió, el qual et diu dins quina regió del món són permesos per ser jugat. Si la regió del vostre ordinador és jugadora de DVD no aparella la regió del DVD estàs intentant jugar, no seràs capaç de jugar el DVD. Per exemple, si tens una Regió 1 jugador de DVD, només seràs permès per jugar DVDs d'Amèrica del Nord.
És sovint possible de canviar la regió utilitzada pel vostre jugador de DVD, però només pugui ser fet uns quants temps abans que tanca amb clau a una regió permanentment. Per canviar la regió de DVD del vostre ordinador és jugadora de DVD, ús regionset.
Pots trobar més informació sobre codis de regió del DVD damunt Viquipèdia.
Control que tenen el vídeo correcte codecs va instal·lar.
Altres persones no poden jugar els vídeos vaig fer
Si vas fer un vídeo en el vostre ordinador de Linux i el va enviar a algú utilitzant Finestres o Mac OS, pots trobar que tenen els problemes que juguen el vídeo.
Per ser capaç de jugar el vostre vídeo, la persona el vas enviar per haver de tenir el correcte codecs va instal·lar. Un codec és una poca peça de programari que sap com per agafar el vídeo i mostrar-lo damunt la pantalla. Hi ha molts formats de vídeo diferents i cadascú requereix un diferent codec per jugar-lo enrere. Pots comprovar quin format el vostre vídeo és per fer:
Arxius oberts de les Activitats overview.
Correcte-clic en l'arxiu de vídeo i seleccionar Propietats.
Va al Vídeo/d'Àudio o tabulador de Vídeo i aspecte a quin Codec és llistat sota Vídeo i Àudio (si el vídeo també té àudio).
Preguntar la persona havent-hi problemes amb playback si tenen el correcte codec va instal·lar. El poden trobar útils de buscar el web pel nom del codec més el nom del seu vídeo playback aplicació. Per exemple, si el vostre vídeo utilitza el Theora el format i tu tenen un amic que utilitza Jugador de Mitjans de comunicació de les Finestres per provar i mirar-lo, busca “theora jugador de mitjans de comunicació de les finestres”. Sovint seràs capaç de descarregar el correcte codec de franc si no és instal·lat.
Si no pots trobar el correcte codec, provar el jugador de mitjans de comunicació del VLC. Treballa en Finestres i Mac OS així com Linux, i suports molts formats de vídeo diferents. Fallant que, prova convertir el vostre vídeo a un format diferent. La majoria d'editors de vídeo són capaços de fer aquest, i aplicacions de convertidor de vídeo específiques són disponibles. Control l'aplicació d'instal·lador del programari per veure què és disponible.
Hi ha uns quants altres problemes que podrien impedir algú de jugar el vostre vídeo. El vídeo podria haver-hi estat avariat quan el vas enviar a ells (de vegades els arxius grans no són copiats a través de perfectament), podrien tenir problemes amb el seu vídeo playback aplicació, o el vídeo no pot haver-hi estat creat correctament (hi podria haver-hi hagut alguns errors quan vas salvar el vídeo).
Interruptor el Wacom pastilla a Orientació Esquerrana.
Ús la pastilla esquerrana
Algunes pastilles tenen botons de maquinari damunt un costat. La pastilla pot ser rotated 180 graus per col·locar aquests botons per persones esquerranes. Per canviar de l'orientació a esquerrà:
Obert les Activitats overview i l'inici que escriu Wacom Pastilla.
Clic en Wacom Pastilla per obrir el plafó.
Clic el botó de Pastilla en el bar d'encapçalament.
Si cap pastilla és detectada, seràs preguntat per Complaure endoll dins o volta en el vostre Wacom pastilla. Clic el Bluetooth enllaç d'Enquadraments per connectar una pastilla sense fil.
Interruptor l'interruptor d'Orientació Esquerrà a damunt.
Interruptor la pastilla entre mode de pastilla i mode de ratolí.
Set el Wacom la pastilla està seguint mode
Seguint el mode determina com el punter és mapped a la pantalla.
Després a Seguir Mode, selecciona Pastilla (absolut) o Touchpad (relatiu).
En mode absolut, cada punt en els mapes de pastilla a un punt en la pantalla. La cantonada esquerra superior de la pantalla, per cas, sempre correspon a el mateix punt en la pastilla.
En mode relatiu, si t'ascensor el punter de la pastilla i posat l'avall en una posició diferent, el cursor en la pantalla no mou. Això és la manera un ratolí opera.
Mapa el Wacom pastilla a un monitor específic.
Escollir un monitor
Mapa de clic a Monitor…
Mapa de control a monitor sol.
Després a Sortida, seleccionar el monitor desitges rebre entrada de la vostra pastilla de gràfics.
Només els monitors que són configurats serà seleccionable.
Interruptor el Mantenir proporció d'aspecte (letterbox) interruptor a damunt per aparellar l'àrea de dibuix de la pastilla a les proporcions del monitor. Aquest enquadrament, força cridada també proporcions, “letterboxes” l'àrea de dibuix en una pastilla per correspondre més directament a una pantalla. Per exemple, una 4∶3 pastilla seria mapped de manera que l'àrea de dibuix correspondria a un widescreen pantalla.
El clic Tanca.
Definir les funcions de botó i la pressió senten del Wacom stylus.
Configurar el stylus
Clic Wacom Pastilla en el sidebar per obrir el plafó.
Clic el Stylus botó en el bar d'encapçalament.
Si cap stylus és detectat, seràs preguntat a Si us plau moure el vostre stylus al proximity de la pastilla per configurar-lo.
El plafó conté els detalls i els enquadraments específics al vostre stylus, amb el nom de dispositiu (el stylus classe) i esquema a l'esquerra. Aquests enquadraments poden ser ajustats:
Eraser La pressió Sent: ús la colissa per ajustar el “sentir” (com la pressió física és traduïda a valors digitals) entre Tou i Empresa.
Botó/Scroll configuració de Roda (aquest canvi per reflectir el stylus). Clic la carta després a cada etiqueta per seleccionar un d'aquestes funcions: Cap Acció, Clic de Botó de Ratolí Esquerre, Clic de Botó de Ratolí de Mig, Clic de Botó de Ratolí Correcte, Scroll Amunt, Scroll Avall, Scroll Deixat, Scroll Bé, Enrere, o Endavant.
Pressió de punta Sent: ús la colissa per ajustar el “sentir” entre Tou i Empresa.
Si tens més d'un stylus, ús el pager després al stylus nom de dispositiu per escollir quin stylus per configurar.
Mapa un monitor, configurar el stylus, ús la pastilla va deixar entregada…
Wacom Pastilla de gràfics
