"Ah!".
"Ets suec?" "No, Suïssa".
"Vinga, mira", va dir Philip.
"Cinc!" diu Alex.
"Hola, qui és això?"
"Honey, vine al llit." "No, encara no.
"Com et trobes aquest matí?"
"Com de vell ets?" "Tinc 16 anys".
"Com de vell ets?" "Tinc setze anys".
"està llegint un llibre?" "Sí, ho és".
"està llegint un llibre?" "Sí, ho és".
"Okonatta" és la paraula correcta.
"Tatoeba" significa "per exemple" en japonès.
"Gràcies molt", va dir amb un somriure.
"És cert", va dir John.
Això sembla molt interessant, diu Hiroshi.
"Què vols?" "Vull un gos".
"Què vols fer amb la pizza?" "Qualsevol cosa menys anxoves".
"Qui és aquesta noia?" "Aquest és Keiko".
"Qui és aquesta persona?" "Aquest és en Tom".
"El president és aquest?" "És meu".
"Per què estàs llançant llibres al foc?" "Perquè estic fred".
"Per què els esquirols caguen a l'esquena?" "Per mantenir-se secs".
"Per què prens aquest medicament?" "A dormir".
5 és inferior a 8.
Un bebè és incapaç d'ocupar-se de si mateix.
La pell d'un castor és molt suau.
Un ocell pot volar.
Un llibre té pàgines.
Un toro en pantalons curts s'ha escapat.
Un toro amb pantalons curts s'ha escapat acusat de robar.
Un toro amb pantalons curts s'ha escapat.
Una pastanaga és un menjar sa.
Un gat té dues orelles.
Un nombre considerable d'estudiants volen anar a la universitat.
El nas d'un gos és molt sensible.
Un amic del mercat és millor que diners en el pit.
Al maig se celebraran eleccions generals.
Una bona gana és una bona salsa.
Una lluna de mel al Canadà costa molts diners.
Un trèvol de quatre fulles porta bona sort.
Una llengua és un dialecte amb un exèrcit i una marina.
Una llengua és un dialecte amb un exèrcit i una marina.
Els ordinadors fan molta feina.
Molta gent et dirà que no ho hauries d'haver fet.
Moltes persones estan intentant vendre les seves cases.
Molta gent espera veure què passarà.
Molts soldats han mort aquí.
Molts soldats van ser assassinats aquí.
Un home anomenat Slim va morir a l'accident.
Un home és responsable dels seus actes.
Un home que mai comet errors és un home que no fa res.
Un bon cor és un medicament.
Un nebot és un fill del germà o germana d'un.
S'està estudiant un nou tractament per a l'hepatitis.
Una pintura és un poema sense paraules.
Un lloro pot imitar la veu d'una persona.
Un passaport és alguna cosa que no es pot prescindir quan es dirigeix a un país estranger.
Un arc de Sant Martí és un dels fenòmens més bells de la naturalesa.
Una aranyes teixia una web.
Un fitxer TXT és un fitxer de text.
Un vent oest bufa pels camps.
Un cotxe blanc m'ha passat per les últimes dues milles.
Un caçador de wily, Christopher Columbus, una vegada va posar una caputxa vermella i va entrar al bosc.
Un bon fill és un bon pare, però un fill ximple és l'aviness de la seva mare.
Una paraula és suficient per a un home savi.
Ja n'hi ha prou amb parlar.
Un any té dotze mesos.
L'Aaron porta roba estranya; sovint la gent riu de la manera en què es vesteix.
Unes tres quartes parts de la superfície de la terra són de l'aigua.
Sobretot, aneu amb compte amb els carteristes.
Per sobre de tot, m'ocupo de la meva salut.
En aquest món ocorren coses totalment absurdes.
Segons la seva opinió, sí.
La pluja àcida no és un fenomen natural.
De fet, això és el que pensava.
Després d'una tempesta, tranquil.
Després de la pluja arriba el temps just.
Després d'un cop d'ull, resant manis sol devorar el home.
L'agricultura es va desenvolupar fa més de 10.000 anys.
Quan tornaran a reunir-se?
L'aire és per als homes quina aigua és per pescar.
Tot alhora, he sentit un crit.
Tots els vols s'han cancel·lat a causa de la tempesta.
Totes les coses bones passen en tres.
Totes les seves fotos tenen marques d'aigua.
Tots els éssers humans neixen lliures i iguals en dignitat i en drets, i estan dotats de raó i consciència i han d'actuar darrere de la germanor.
Tot és il·lusió.
Tots els homes són mortals.
Tots els meus amics com jugar videojocs.
De sobte, vaig recordar que no podia pagar tants llibres.
Tots els meus fills poden parlar francès.
Tots els nens estan asseguts.
Tots ells procedeixen d'Islàndia.
Tots vam anar excepte ell.
Tot o res.
Tots els nostres intents van ser en va.
Tothom desitja la pau.
Tot el que agafi l'espasa es tornarà a cagar amb l'espasa.
Tot va ser fet per ell i sense ell no es va fer res.
Tots estaven callats a la sala.
Tot el que heu de fer és escriure el vostre nom i adreça aquí.
Permetin-me presentar-los a *Mayuko.
Gairebé tothom va arribar a temps.
Gairebé ningú la va creure.
Gairebé ningú el va creure.
Encara que no m'agraden les matemàtiques, he hagut d'estudiar logaritmes.
Encara que estava cansada, vaig fer el que vaig poder fer.
Les dones americanes no tenien dret a votar.
Un ull, una dent.
Es fa un orator, però neix un poeta.
Un orfe a tres, va ser criat per un parent llunyà.
L'Ana no té una germana.
I demano al president de la Comissió d'Educació que doni suport a la proposta.
I ara aquí està el meu secret, un secret molt simple: només amb el cor es pot veure amb raó; el que és essencial és invisible a l'ull.
I el Senyor Déu va construir la costella que va portar d'Adam a una dona.
I mentre ella ja no està amb nosaltres, conec la mirada de la meva àvia, juntament amb la família que m'ha fet ser qui sóc.
I amb mi, encara som un més.
I sabrà la veritat, i la veritat t'alliberarà.
I sóc el teu entrenador.
Andorra és una petita capital situada entre Espanya i França.
Angela Merkel va néixer a Alemanya Oriental.
L'Ann no té una germana.
L'Ann no té cap germana.
L'Ann no té germana.
L'Ann sembla estar malalt.
Resposta en anglès.
Algú ha fet mal?
De totes maneres, estàs equivocat.
De totes maneres, estàs equivocat.
L'aparença és enganyosa.
Les aparences són enganyoses.
Aparença enganyada.
Hi ha places disponibles?
Hi ha molts africans a Alemanya?
Hi ha molts africans a Alemanya?
Hi ha taxis per aquí?
Estem parlant del mateix Tom?
Estem parlant del mateix Tom?
Ets metge?
Ets capaç de nedar?
Has tornat a casa ara?
Estàs tirant les dents bé?
Portes molts diners?
Estàs boig?
Ets sord?
Estàs bevent te verd?
Està vostè a favor o en contra de la pena de mort?
Ets dels Estats Units?
Tens gana ara?
Tens gana ara?
Tens gana ara?
Tens gana?
Estàs ferit?
Ets a París?
Estàs boig?
Estàs interessat en les flors?
M'escoltes?
Estàs boig?
Estàs boig?
No estàs cansat?
Té previst quedar-se a Berlín?
Té previst quedar-se a Berlín?
Ets positiu?
Ets positiu?
Estàs preparat per anar-te'n?
Em parles?
Encara es troba a Escòcia?
Encara dorms?
Estàs segur?
Estàs segur?
Em parles?
Tens deu anys?
Ets en Tim Norton?
Estàs cansat?
Intentes matar-me?
Estàs ferit?
No ets metge?
No ets una mica jove per aquesta posició?
Com estic malalt, no aniré amb tu.
Mentre estic malalt, no aniré amb tu.
Com estic malalt, no vaig amb tu.
Mentre hi hagi vida, hi ha esperança.
Com s'espera d'un expert, està ben versat en el camp.
Tan bon punt el professor va entrar a la classe.
Tan aviat com arribem, va començar a ploure.
Com l'íly entre les tagues, també és el meu amor entre les filles.
Quan anem més amunt, l'aire es refreda.
Com tenim oportunitat, fem bé.
Àsia és molt més gran que Austràlia.
Els asiàtics generalment tenen pèl negre.
Preguntar si algú vol parlar de l'accident.
Pregunta'm una cosa més fàcil.
Pregunta-ho, i se'ls donarà; busca i trobarà; truca i s'obrirà a vosaltres.
Per fi, el seu somni de ser metge es va fer realitat.
Per fi he completat el meu treball.
Almenys dos terroristes coneguts són odiats per tots excepte ells.
En un moment Nigèria era una colònia britànica.
En aquell moment, encara estava despert.
En aquell moment, Mèxic encara no era independent d'Espanya.
En el partit, tothom estava ben vestit.
A vegades anem per una unitat.
En quin moment va marxar?
A quin hostel vas passar la nit?
Auldey és una marca xinesa.
Austràlia no és Àustria.
Austràlia no és Àustria.
l'Azerbaidjan es diu "Azərbaycan" a l'Azerbaidjan.
Els nens no són capaços de cuidar-se ells mateixos.
Bangkok és la capital de Tailàndia.
Vés amb compte de tornar a casa.
Aneu amb compte: capitalitzem les nacionalitats, els dies de la setmana i les llengües en anglès.
Sigui amable amb la gent gran.
Encantat d'Ann.
Encantat.
Assegureu-vos de apagar el foc abans de marxar.
Sigui com sigui, està vostè equivocat.
Sigui com sigui, està vostè equivocat.
Estigues esperant fins que arribi.
Un ocellet!
Perquè parlo xinès.
Els Bedouins viuen al desert.
Les ampolles de cervesa estan fetes de vidre.
Abans de morir, va passar més d'un mes a l'hospital.
Abans de morir, va passar més d'un mes a l'hospital.
Abans de morir, estava gairebé cec.
Abans de donar ordres, has d'aprendre a obeir.
Mira't el teu art net, O el meu amor, espera't el teu art just!
Ser a temps és un símptoma d'una vida avorrida.
Creu-ho o no, Tom té 70 anys.
Millor sol que en mala companyia.
Millor ser cec que veure això.
Millor ser sord que sentir això.
La Betty és una professora de ball.
La Betty és una professora de ball.
La Betty la va matar.
La Betty el va matar.
La Betty l'ha assassinat.
La Betty va ser la primera noia que va venir a la festa.
En Bill només odia a George si en Pat odia a en Bill.
En Bill ha pogut passar l'examen.
En Bill era al Japó.
Els ocells volen al cel.
Beneït és el pobre esperit: pel seu és el regne del cel.
Beneït és el cor pur, perquè veuran a Déu.
Bob és l'únic de la classe que coneix l'espanyol.
Bon profit!
Els llibres són per a les persones que desitgen estar en un altre lloc.
Els llibres són les abelles que porten el pol·len d'una manera a una altra.
El Canadà parla tant francès com anglès.
Tots dos pares estan morts.
Tots dos són impredictibles i impacients.
Trenca per la banyera i els aliments, en uns 40 minuts!
Trenca per la banyera i els aliments, en uns 40 minuts!
L'esmorzar és el menjar més important del dia.
Porta'm aquest got de llet.
Porta les claus al teu germà.
Pinzelleu les dents dues vegades al dia com a mínim.
El Burj Khalifa és actualment el gratacel més alt del món.
El Burj Khalifa és actualment el gratacel més alt del món.
Però els terratrèmols continuen sent tan terribles com mai.
Però els nois van passar les seves vacances en la granja del Sr. Wood.
No obstant això, la persona responsable és aquí precisament per a assumir la responsabilitat.
Però què té a veure això amb els ocells!
Durant els 25 anys, havia viscut en cinc països diferents.
Per cert, creus que hi ha alguna cosa després de la mort?
Per cert, has fet els deures?
Per cert, quina edat tens?
Per cert, d'on ets?
Nois, aquesta és una festa així que deixeu-vos el pèl i relaxeu-vos una mica.
Anem!
Les obres de Calderón són molt interessants.
Crida a les coses pel seu nom.
Crida a les coses pel seu nom.
Truca enrere.
Si us plau, truca'm a la meitat dels sis.
El camp és impossible on no hi ha aigua.
Pot parlar anglès?
Puc començar?
Puc comprar un tiquet per al concert?
Et puc dir Tom?
Puc entrar?
Puc anar a la teva oficina ara?
Puc menjar això?
Puc menjar?
Puc anar ara?
Puc ajudar-te?
Puc ajudar?
Puc marxar ara?
Puc agafar l'escriptori per la finestra?
Puc prémer el botó?
Puc descansar una mica?
Puc seure aquí?
Puc utilitzar el telèfon?
El dentista em pot veure avui?
Em pot veure el metge aquesta setmana?
Podem parlar en privat?
Pots respondre-ho?
Pots venir el diumenge a la nit?
Pot comptar en italià?
Pots entregar-lo a casa meva?
Pots ajudar-me, si us plau?
Em pots amagar de la policia?
Pots imaginar?
Pots imaginar?
Pots passar-me la sal, si us plau?
Pots recordar la primera vegada que vas veure en Tom?
Recordes l'estiu que en Tom s'afaitava el cap?
Veus aquesta casa petita?
Veus la diferència?
Pots parlar alemany?
Pots deixar de parlar, si us plau?
Pots nedar?
Pots dir-li a un xinès del japonès?
Em pots dir com arribar al centre de la ciutat?
Pots dir plata i deixar?
La teva mare pot conduir un cotxe?
La teva mare pot conduir un cotxe?
La teva mare pot conduir un cotxe?
La teva mare pot conduir un cotxe?
No podeu treballar les coses a través del diàleg?
Compte!
Compte!
El Carlos va marxar i va tornar amb el llibre.
La Carol arriba aviat cada matí.
Carthage va ser destruïda pels romans.
Agafa't més tard.
Els gats són llestos.
Charlotte, quina és aquesta llengua?
Escac i mat!
Els nens no sempre escolten als seus pares.
Els nens odien als professors molestos.
El desert de la Xina dóna suport a més persones que al Japó.
Els caràcters xinesos són molt bonics.
La xocolata és dolça.
Tria entre els dos.
Tria entre aquests dos.
Christopher Columbus no va trobar fama.
Les circumstàncies ens obliguen a ajornar la reunió.
Netejar les mans.
Netejar la vostra habitació.
Feu clic a la paraula per cercar frases d'exemple en el corpus de la llengua Amazigh.
Tanca la caixa.
Tanca la porta després de tu.
Tanca la finestra abans de marxar.
Coca-Cola va inventar Fanta, enmig de la Segona Guerra Mundial, per al mercat alemany.
El cafè i el te del Pu-erh són elixirs de la vida.
El cafè es va introduir a Europa des de l'Aràbia.
Les idees verdes sense color sonen enrabiat.
Columbus va descobrir Amèrica.
Tornem?
Vine amb mi.
Vine a veure'm a les onze.
Vine aquí cada dilluns.
Vine aquí!
Vine aquí!
Vine aquí, John.
Vine aquí.
Anem, anem!
Vine aquí!
Vine aquí!
Vine aquí!
Vinga!
Vinga!
Vine quan vulguis.
Vine quan vulguis.
Vine quan vulguis.
Vine amb nosaltres.
Anem, estimat, anem al camp; anem als llogarets.
El comandant Joki té una família.
Compareu aquesta joia genuïna amb aquesta imitació.
En comparació amb Tòquio, Londres és petita.
Conchita va decidir dir a Mary la veritat.
Felicitats!
Felicitats!
Contacteu-la si teniu alguna pregunta.
La mare de la galeta va morir de càncer.
Copia aquesta pàgina a la llibreta.
Puc agafar un llapis?
Podria tenir el vostre autograph en aquest llibre?
Podries portar-me aigua?
Pots trucar a Tom?
Podries ajudar-me?
Podries reduir una mica el preu?
Pots dir-me com ajustar el volum?
Podries baixar la ràdio?
La creativitat és un aspecte important per al desenvolupament humà.
El Cuzco és un dels llocs més interessants del món.
El pare em va comprar una càmera.
El pare va mirar a la mare de manera tímida.
Daniel va venir al seu aniversari vestida de pallasso.
Al desembre és l'últim mes de l'any.
El delirium d'una persona es diu bogeria: el delirium de milers de persones es diu religió.
En Dennis es va posar al terra.
Malgrat el fet que eren tots els neerlandesos, van parlar alemany entre ells.
Malgrat el fet que van posar el seu cor en convèncer-lo, va mantenir la seva oposició al projecte.
Malgrat el canvi de temps, manté les seves idees revolucionàries.
El diable s'emporta al cim.
En Dick va tocar el piano i la Lucy sang.
Algú ha ferit?
Ho has comprat en el mercat negre?
Has trucat al teu amic al Canadà?
Has trucat al teu amic al Canadà?
Has esmorzat avui?
T'agradava anar a les exposicions a Romania?
Has tingut un bon moment?
Ho has sentit també?
Saps que és bo fer cafè?
Saps que és bo fer cafè?
M'has trobat a faltar?
Has rebut la carta?
Ho has vist?
Et vas quedar a casa per estudiar la prova?
Has estudiat ahir?
Has parlat amb el teu advocat sobre aquest problema?
No ho sabies?
No ho sabies?
El sopar està gairebé preparat.
El sopar està bastant preparat.
El sopar està preparat, així que podem menjar quan vulguem.
El sopar està gairebé preparat.
Fes el que dic, no facis el que faig.
Fes-ho un segon cop.
Torna-ho a fer.
Fes-ho per tots els mitjans.
Fes-ho per tots els mitjans.
No beguis l'aigua en el got brut!
No jutgis, o vostè també serà jutjat.
T'apel·len aquestes pintures?
Tenen bones notícies?
Parlen francès al Canadà?
Tenim una mainadera aquesta nit?
Necessitem més inflació?
Accepteu Visa?
També ho teniu en altres colors?
Creus en l'existència de Déu?
Has vingut aquí cada dia?
Has vingut aquí cada dia?
Ho fas cada dia?
Beus te verd?
Menja't a casa o menja?
Hi ets?
Has vingut amb el teu cap?
Has passat a conèixer el seu nom?
Tens una càmera?
Tens un mòbil?
Tens un telèfon mòbil?
Tens un gos?
Tens una revista japonesa?
Tens un mapa?
Tens un telèfon mòbil?
Tens un telèfon intel·ligent?
Tens una taula?
Tens un compte de Twitter?
Tens elefants africans?
Tens segells estrangers?
Tens alguna pregunta més?
Tens cervesa importada?
Tens cervesa importada?
Tens millors qualitat?
Tens canvi per un dòlar?
Tens dificultats per a entendre què diuen les dones o els nens petits?
Tens dificultats per a entendre què diuen les dones o els nens petits?
Tens assegurança mèdica?
Tens agulla i fil?
Tens un?
Tens experiència professional?
Tens experiència professional?
Tens arròs?
Tens això en un altre color?
Tens dos llibres?
Tens experiència laboral?
Sabeu una bona manera d'aprendre noves paraules?
Saps res de la seva família?
Saps res de la seva família?
Coneix el seu bressol?
Saps nedar?
Saps si hi ha una farmàcia a prop d'aquí?
Coneixes el Sr. Brown?
Coneixes el meu germà Masao?
Saps aquell noi que plora?
Saps aquell noi plorant?
Sabeu la diferència entre un microscopi i un telescopi?
Coneixes el valor de la por?
Saps què va dir?
Saps què significa?
Saps què significa això?
Saps què significa això?
Saps quan arribaran?
Saps on ha anat?
Saps on és la Torre de Tòquio?
Saps a qui es dedica aquest temple?
Saps qui és?
Saps qui és?
Saps qui va escriure aquesta novel·la?
Saps qui va escriure aquesta novel·la?
T'agrada l'anglès?
T'agrada la música de Mozart?
T'agrada el piano?
T'agrada aquesta música?
T'agrada xocolata blanca?
Vius a Tòquio?
Vius amb els teus pares?
Necessites molts diners?
Necessites les claus?
La fregues sovint?
Prefereixes arròs blanc o arròs marró?
De debò m'estimes?
Es nega a sortir amb nosaltres?
Recorden quin dia es tanca l'esport del cel blau?
Parles àrab?
Parles català?
Parles alemany?
Estudies cada dia?
Recolzen o s'oposen a la pena de mort?
Creus que és el paio que va trencar la finestra?
Creus que en Tom realment li agrada a la Mary?
Vols una cervesa?
Vols suc de fruites?
Vols sucre?
Vols ballar?
Vols fer-ho ara?
Vols anar?
Vols matar-me?
Vols saber el meu secret?
Vols jugar al tennis amb nosaltres?
Et preguntes per què ningú confia en ell?
Parla anglès?
Parla anglès?
Parla anglès?
El ferro reacciona amb sodi?
La Nancy ha de fer els seus deures ara?
Existeix una història objectiva?
Un de vosaltres vol venir aquí i refer el que acabo de fer?
Parla anglès?
Parla francès?
L'autobús s'atura aquí?
Et pertany aquest cap?
Ho sap la teva mare?
El gos és el millor amic de l'home.
Els gossos no poden parlar, però semblava com si els ulls del gos diguessin, "No, no tinc una llar".
Els dofins i les balenes no són peixos.
No tinguis por de cometre errors.
No arribes tard a l'escola.
No siguis tan fort amb els nens.
No mossèn la mà que t'alimenta.
No trenquis les branques.
No el truquis ara al telèfon.
No em tornis a trucar.
No em comparis amb una estrella de cine.
No retardeu el treball d'avui fins demà.
No em distreguis mentre estic estudiant.
No em molesteu mentre estic estudiant.
No tornis a fer això.
No oblidis que tenim deures.
No oblidis agafar-me demà al matí.
No oblidis agafar el teu paraigua quan surtis.
No oblideu agafar el vostre paraigües quan marxeu.
No oblideu d'aiguar les plantes!
No dorms amb la llum.
No te'n vagis, estimada.
No mantingues els meus llibres amb mans brutes.
No dubtis a demanar consell.
No em mantingui esperant així.
No els deixis sols.
No deixis les teves coses enrere.
No deixeu que ningú entri a la sala.
No miris un cavall de regal a la boca.
No miris a la gent pobra.
No pintis el diable a la paret.
No prems la teva opinió sobre mi.
No deixis anar fins demà el que pots fer avui.
No parlis mal d'ell en públic.
No parlis amb ell mentre condueix.
No passis més del que guanyas.
No estudiis.
No toquis les meves coses!
No tradueixis l'anglès en paraules japoneses.
No caminis tan ràpid.
No et preocupis!
No et preocupis per mi.
No et preocupis, sigues feliç!
No et preocupis, sigues feliç.
No et preocupis, la teva mare vindrà molt aviat.
No t'avorreixes quan estàs sol?
No t'agraden els aliments xinesos?
En Doraemon sovint somriu.
La Doraemon somriu sovint.
Beu un cafè.
Beure molta aigua és bona per a tu, segur, però no es pot beure tanta aigua alhora.
El consum excessiu d'alcohol és perjudicial per a la salut.
Merda!
No ho sé.
Durant les vacances d'estiu vaig conèixer una dona bella.
La pols s'havia acumulat a la taula.
Truca a casa.
Cadascuna de les tres nenes va rebre un premi.
Els terratrèmols afecten sovint el Japó.
Menja menjar ràpid, mor ràpid.
Edison va inventar moltes coses útils.
L'educació en aquest món em decep.
Eggplant, pastanaga, tomàquets.
Qualsevol paraula es pot utilitzar segons la lliure elecció dels usuaris.
L'Emily em va abraçar.
L'Emily em va abraçar.
L'anglès és una llengua molt important en el món d'avui.
L'anglès és difícil, innit?
L'anglès és difícil, oi?
L'anglès és la meva llengua materna.
L'anglès no és fàcil, però és interessant.
Gaudiu del programa.
Gaudiu del menjar.
Gaudiu del menjar!
Gaudiu de les vostres farines.
Gaudiu del vostre viatge.
Gaudiu!
Esperanto és una llengua internacional i fàcil!
Esperanto, llengua oficial de la Unió Europea, ara!
Europa està en crisi.
Els aliments xinesos d'Europa no són res com els aliments xinesos de la Xina.
Fins i tot un professor pot cometre errors.
Fins i tot si plou, vaig a nedar demà.
Fins i tot si aquest restaurant fes menjar molt saborós, no m'agradaria menjar allà.
Fins i tot en pluja i neu gaudeixo d'un to de muntanya.
Fins i tot els japonesos cometen errors utilitzant els prefixos "o" i "go".
Fins i tot quan els fets van demostrar el contrari, va mantenir que no l'havia robat.
Des que em vaig hipnotitzar, sento que el temps passa lentament.
Cada núvol té una part positiva.
Cada núvol té una part positiva.
Cada país té el Govern que es mereix.
Cada dia arribo a les 6 en punt.
Cada vaixell necessita un capità.
Tothom en el món desitja la pau.
Tothom és l'arquitecte de la seva pròpia fortuna.
Tothom ho sap excepte jo.
Tothom va riure del seu error.
Tothom l'estima.
Tothom parla del temps, però ningú fa res sobre aquest tema.
Tothom vol protegir-te.
Tothom vol seure al seu costat.
Tots treuen primer l'elecció del vi i després el vi més barat després que els convidats hagin tingut massa.
Tothom té dret a formar-se i a unir-se als sindicats per a la protecció dels seus interessos.
Tothom té dret al reconeixement a tot arreu com a persona davant la llei.
Tothom té dret a la protecció dels interessos morals i materials derivats de qualsevol producció científica, literària o artística de la qual és autor.
Tothom esperava que guanyaria.
Tothom té por de fer coses noves.
Tothom ho sap.
Tothom l'estima.
Tothom pensa el mateix.
Tothom estava escoltant amb molta atenció.
Tot passa per una raó.
Tot té un propòsit.
Tot acaba.
Tot acaba.
Tot el que diu és cert.
Tot és perfecte.
Perdoni, haig d'arribar a Barcelona, hi ha vols avui?
Perdona, quin temps és?
Explica exactament quines són les raons.
Explica-ho amb paraules clares.
Explica-ho amb paraules clares.
Expliqueu el que voleu en breu.
Lluny de l'ull lluny del cor.
Lluny de l'ull lluny del cor.
Lluny de l'ull lluny del cor.
El pare em va comprar una càmera.
El pare ha perdut la seva feina, i el que és pitjor, Mare ha caigut malalt.
El pare és una bona persona.
El pare no és a casa.
Pocs estudiants podrien entendre el que va dir.
Llot genera malalties.
Acaba-ho abans d'anar al llit.
El foc sempre és perillós.
En primer lloc, cal deixar de fumar.
El peix viu al mar.
Cinc més dos són iguals a set.
Les flors moren si no tenen aigua.
Les flors s'esvaeixen aviat quan s'han tallat.
Segueix els teus somnis als extrems de la terra.
Segueix els teus somnis.
Segueix el teu cor, perquè mai menteix.
El futbol és un vell joc.
Per tots els diners que té, no està content.
Per viure la bona vida, els alemanys diuen: "viure com Déu a França".
Per a mi, la història és un tema fascinant.
Per descomptat.
Per primera vegada en més de 6 anys, la taxa de desocupació és inferior al 6%.
Per als altres 600 milions de persones, l'anglès és una segona llengua o una llengua estrangera.
Perquè quan una dona es queda massa sola, tard o d'hora comença a pensar;... i cap home sap el que llavors pot descobrir.
Per sempre canviarem, per sempre sabrem.
Oblida-ho.
Oblida-ho.
Les bases mantenen l'estructura de l'edifici.
Es preveu un 4% de la inflació per a enguany.
Quatre soldats i dotze civils van ser assassinats.
França és un país d'Europa Occidental.
França és un país europeu occidental.
França està a l'Europa occidental.
França es troba a Europa Occidental.
França està a l'Europa occidental.
Ara lliure democràcia!
La llibertat no és lliure.
Pintura fresca.
Des d'un punt de vista estrictament científic, la història no pot qualificar-se de ciència.
Des del punt de vista de la Kate, treballa massa.
Tros de puta.
George, tinc alguna cosa que dir-te.
L'alemany és la millor llengua del món.
Endavant.
Surt de l'aula.
Fora.
Fot el camp!
Aixeca't aviat.
Aixeca't aviat.
Aixeca't!
Enfadant-se amb vergonya, va deixar el condó.
Dóna-li aquest missatge quan arribi.
Dóna'm una trucada si necessites ajuda.
Dóna'm el llibre.
Dóna'm la revista, si us plau.
Dóna'm la sal, si us plau.
Dóna'm tres trossos de guix.
Endavant.
Passa pel mercat.
Vés al carrer.
Déu ha estat molt amable amb el tauró.
Déu és un Esperit: i ells que l'adoren han de venerar-lo en esperit i en veritat.
Bona tarda!
Bona tarda.
Bon dia!
Bon dia.
Bona sort.
Bon dia!
Bon dia.
Bona nit!
Bona nit, tots!
Bona nit.
Adéu!
Adéu!
Adéu, Sayoko.
Bona nit!
L'àvia cuida dels nens durant el dia.
Grècia és un país antic.
Agafeu-la, si la veus!
Hanako ha trucat al seu penya-segat.
Hanako ha trucat al seu penya-segat.
Feliç aniversari!
Feliç aniversari!
Feliç aniversari!
Feliç aniversari, estimat amic!
Feliç Pasqua!
Feliç Pasqua!
Feliç Dia Internacional de la Dona!
Feliç dia de la Mare!
Feliç any nou!
Feliç any nou!
Feliç any nou, Louise!
Agitar els disturbis, però estimar els pecats.
Que tinguis un bon menjar!
Bon cap de setmana!
Que tinguis un bon menjar!
Que tinguis un bon temps.
Gaudiu-ne.
Ja has esmorzat?
Ja heu llegit aquest llibre?
Ja heu llegit aquest llibre?
Has menjat l'esmorzar?
Has menjat el sopar encara?
Ja has menjat el sopar?
Ja has menjat el sopar?
Heu trepitjat un globus d'aire calent?
Ja tens barba?
Tens un vestit blanc?
Tens agulla i fil?
Has sentit que el meu fill juga el violí?
Has après el poema del cor?
M'has trobat a faltar?
Has llegit algun llibre interessant últimament?
Has llegit el diari d'avui?
Els heu vist?
Ho has vist?
Ho has vist?
Has dit a algú quin és el teu nom real?
Has viatjat a algun lloc recentment?
Després d'arribar a l'estació, immediatament va dir taxi.
Després d'haver viscut a Tòquio, conec bé la ciutat.
Va abusar de la meva confiança.
Va abusar de la meva confiança.
Va adorant al teatre.
Sempre surt a casa a les set.
Sempre llegeix una revista.
Sempre diu el mateix.
Sempre em crida quan està enfadat.
Ell i les seves germanes viuen actualment a Tòquio.
Ell i només ell coneix tota la veritat.
Em molesta amb les preguntes.
Va arribar després de marxar.
Ha arribat fins aquí.
Ha arribat massa aviat.
Va atribuir la seva pobresa a mala sort.
Em va preguntar si m'agradava el menjar xinès.
Em va fer una pregunta.
Em va preguntar si estava feliç.
Em va preguntar si estava feliç.
Em va demanar que l'ajudés.
Ha atribuït la seva mala sort.
Li atribueix la seva pobresa a mala sort.
S'ha convertit en pobre que s'ocupa d'una mà suau: però la mà dels diligents rics.
Es comporta bé a l'escola, però a casa causa problemes.
Creu en els sobrenaturals.
Ha comprat un barret.
Té les dents.
Va tornar abans de vuit.
Va tornar a casa tres hores després.
Va arribar a ser conegut com un gran novel·lista.
Va venir a Tòquio fa cinc anys, és a dir, quan tenia dotze anys.
No pot veure res sense les seves ulleres.
Pot parlar i escriure francès.
Pot parlar cinc llengües.
Pot nedar.
No es pot permetre casar-se.
No em pot aturar.
No es pot permetre casar-se.
No pot veure res sense les seves ulleres.
No pot aturar-me.
Ve i em veu una vegada.
Ve aquí cada cinc dies.
Ve a Tòquio una vegada a l'any.
Es va suïcidar.
Es va suïcidar.
Podria fer-ho.
Podria haver-ho fet.
Ha col·locat els llibres als prestatges.
Va declarar que la terra va al voltant del sol.
Ha descrit la seva pròpia experiència.
Va fer el que va prometre.
No ha respost a la meva pregunta.
No li va agradar ser pobre.
No ha respost a la meva pregunta.
No ha dit ni una paraula.
No va veure ningú.
No semblava sospitós.
No va entendre el concepte d'equacions diferencials.
Va morir lluitant en la Guerra de Vietnam.
Va morir de càncer.
Va morir fa tres anys.
Va morir ahir.
Ha descobert una estrella nova.
No mira als seus pares.
No fuma.
No sap res de la seva família.
No ho sap tot sobre el pla.
No sap què és ser pobre.
No li agraden els peixos.
No necessita treballar.
Beu un got d'aigua cada matí.
Beu un got d'aigua cada matí.
Condueix un cotxe, oi?
Es guanya vint dòlars al dia.
Ha explicat el significat literal de la frase.
Ha explicat el significat literal de la frase.
No va veure el senyal de parada a la intersecció i va colpejar un cotxe entrant.
Ha caigut i ferit la cama.
Per fi ha arribat!
Per fi ha arribat!
Va acomiadar la majoria dels seus homes.
Va seguir el meu consell.
Va lluitar contra la discriminació racial.
Va donar un gran badall!
Va donar la seva càmera al seu amic.
Em va donar un exemple.
Em va donar no sols consell, sinó també diners.
Té un salari alt.
Està bé amb el Sr. Brown.
Va a una escola per als sords.
Va a l'oficina per cotxe.
Ha agafat el llibre des del prestatge.
Ha agafat el llibre des del prestatge.
S'ha graduat a Cambridge amb honors.
Tenia una ferma creença en el seu Déu.
Tenia un aspecte de gana.
Tenia un aspecte de gana.
Tenia un estrany somni.
Tenia ambició.
Ha hagut de portar la bossa.
Va haver de treballar fins i tot el diumenge.
Ha endurit l'argila posant-lo en foc.
Té una gran família.
Té un ampli coneixement del món.
Té un gos i sis gats.
Té un gos.
Té una gran influència al seu país.
Té una gran família.
Té una mica de diners.
Té una notable aptitud per a la música.
Té un desig secret de jugar.
Té un bitllet.
Ha treballat tot el dia.
Ha estat treballant durant tot el dia.
Ha començat a aprendre Esperanto.
Ha vingut!
Té confiança en la seva capacitat.
Té confiança en la seva capacitat.
Ha fet moltes coses per als pobres.
Ell mateix ha anat a l'estranger.
Ja ha marxat.
Té molts llibres d'història.
Mai ha jugat al golf.
Té un gos i sis gats.
Té set fills.
Ha començat a aprendre Esperanto.
Ha deixat de fumar.
Té tres filles.
Té tres fills, que treballen en la mateixa oficina.
Ha d'anar a Anglaterra l'estiu.
Ha de triar entre els objectes.
Té dos germans, un viu a Osaka i l'altre a Kobe.
Té dues classes al matí i una a la tarda.
Ha treballat durant tot el dia.
Ha escrit tres llibres.
Encara no ho ha aconseguit.
Va ajudar la gent pobra tota la seva vida.
Va amagar les seves emocions i va fingir entusiasme.
Li va tocar el cap al prestatge.
És un biòleg.
És un noi intel·ligent.
És un noi intel·ligent.
És un somniador.
És dentista per professió.
És un corredor ràpid.
És un bon atleta.
És un bon amic seu.
És un bon amic teu.
És un mentider.
És un científic i músic.
És un científic que tots respecten.
És professor a la nostra escola.
És un home molt modest.
És una persona molt amable.
Té por del Pare.
Després d'una feina.
Gairebé sempre és a casa.
Gairebé sempre és a casa.
També és molt famós al Japó.
Sempre està somniant.
Sempre fa broma.
És tan alt com jo.
Està a casa en literatura anglesa moderna.
Avui és a casa.
Està ocupat escrivint una carta.
Està sonat per jazz.
Està tallant arbres en una muntanya.
Està somniant.
Està entusiasmat amb el tennis.
Està guanyant una mica.
Està guanyant una mica.
Necessita diners.
És intel·ligent.
El busquen tots com a líder.
El busquen tots com a líder.
Està buscant una feina.
És el meu pare.
És el meu amic.
És el meu veí.
És el meu professor.
És el meu oncle.
No és més un mentider que un mentider.
Amb freqüència arriba tard a l'escola.
És més vell que tres anys.
És un dels millors cantants del dia.
És un dels candidats a l'alcalde.
Ha passat quaranta.
Està jugant al golf.
Està satisfet amb el seu nou cotxe.
Està orgullós de ser músic.
Està orgullós de ser músic.
Es diu que ha mort aquí.
És un segon a cap.
Està buscant ocupació.
És intel·ligent.
És fort, valent i, sobretot, amable.
Ha nascut suís.
Està parlant per telèfon.
És el cap del nostre departament.
És el director d'un hotel.
És la persona adequada per a la feina.
És el més alt dels dos nois.
És tres anys més jove que el pare.
Està massa cansat d'estudiar.
Li encanta la música.
És molt honest.
Està treballant en la recerca sobre la sida.
Ja no està sol.
Ja no està sol.
Acaba d'arribar.
Va arrencar les seves sabates sense desacoblar-les primer.
Es va matar.
Sabia que estava equivocat.
Sabia que estava equivocat.
Sabia que estava equivocat.
Ho sap tot sobre Alemanya.
Sap nedar.
riu als millors que riuen l'últim.
riu als millors que riuen l'últim.
riu als millors que riuen l'últim.
Va deixar el llibre sobre la taula.
Va deixar l'oficina sense dir res a ningú.
Li agrada molt l'anglès.
Li agrada molt la música.
Li agrada molt la música.
Li agraden els dolços.
Li agrada la flor més bella.
Li agrada veure la televisió.
Li agrada veure la tele.
Es va quedar a la classe després que l'escola acabés.
Viu a Osaka.
Viu amb els seus pares.
Semblava molt feliç.
Sembla pàl·lida.
Sembla el seu pare.
Va perdre tots els diners que tenia.
Ha perdut el seu estimat fill.
Ha perdut la memòria.
Ha perdut el drap.
Va dir als seus amics que no estava disposat a dirigir-se a les eleccions.
Pot estar fent el pas al voltant del parc.
Podria dir una cosa ambigua de nou.
Ha perdut l'últim tren.
Ha de ser gairebé quaranta.
Havia d'haver anat a veure el seu vell amic.
Ha d'haver arribat a l'estació.
Necessita diners.
Mai no falla en escriure a la seva mare cada setmana.
Mai no falla en escriure als seus pares una vegada al mes.
Mai s'adona del que diu el seu pare.
No sols parla anglès, també parla francès.
S'ha adonat immediatament.
Va notificar a la policia l'accident de trànsit.
Sovint arriba tard a l'escola.
Va superar moltes dificultats.
Va pintar la porta blava.
Juga a beisbol cada dia.
Juga al golf cada diumenge.
Juga molt bé el piano.
Em va prometre la posició del president de l'empresa.
Va prometre casar-se amb ella.
Va prometre casar-se amb ella.
Deixa de fumar.
Ha llegit molt.
Té un salari alt.
Va tornar al Japó.
Va dir "Adéu a tothom" i es va aixecar.
Va dir que els donaria una mà.
Va dir la veritat.
Va cantar una cançó.
Es va asseure al davant per poder escoltar.
Em va salvar la vida.
Va salvar el nen moribund donant-li sang.
Diu que és innocent, però el posen a la presó.
Sembla molt agradable.
Ha enviat una targeta a la Mary.
Va enviar el paquet abans-d'ahir.
Va estrènyer les mans amb el seu amic.
Hauria d'haver vingut.
Dorm com un ós a l'hivern.
Va resoldre el problema per si sol.
Parla molt bé en anglès.
Parla anglès amb accent alemany.
Parla cinc llengües.
Parla cinc llengües.
Parla amb fluïdesa.
Parla molt bé.
Ha parlat més i més alt.
Es va quedar allà tot el temps.
Es va quedar allà tot el temps.
Va deixar de fumar.
Va deixar de fumar.
Es va escapolir del seu cigar en el cendrer i es va aixecar per marxar.
Va estudiar dur i va passar la prova.
Va sobreviure a l'accident de l'avió.
Parla molt.
Ell està sense pecat entre vosaltres, deixeu-lo primer en pedra.
Ell mentirà, robarà.
Em va explicar una història interessant.
Em va dir que no digués mentides.
Em va dir que la seva casa estava embruixada.
Em va dir que ho fes, així que ho vaig fer.
Va dir la veritat.
Ha agafat un llibre del prestatge.
Va agafar el meu paraigües sense demanar tant.
Va prendre la molèstia de mostrar-me el camí cap a l'estació.
Va intentar ampliar la seva esfera d'influència.
Va apagar la llum.
Va resultar ser innocent.
Solia llegir molt.
Volia comprar el llibre.
Volia ampliar la seva esfera d'influència.
Vol un rellotge com el teu.
Era pioner en aquest camp.
Estava gairebé cec just abans de morir.
Era ambiciós.
Era un home indolent, que vivia només per menjar, beure i jugar a les cartes.
Va néixer a Grècia.
Va ser triat com a membre de l'equip.
Sempre m'estava manllevant diners.
Em va enfadar perquè vaig trencar amb ell.
El van fer en contra de la seva voluntat.
Es va curar ràpidament del seu fred.
Estava llegint un diari.
Se li va denegar el tractament mèdic.
La setmana passada estava malalt.
Estava fermament en contra de tota violència.
Estava inconscient a l'hospital.
Es pensava que havia estat assassinat en la Segona Guerra Mundial.
Estava disposat a treballar pels altres.
Ell rentava els pantalons.
Va tornar a casa.
Va tornar al Japó.
Ha anat molt lluny.
Va anar a casa a peu.
Va anar a un viatge a Amèrica.
Va anar a un viatge a Amèrica.
Esquià durant l'hivern.
Va anar allà amb bicicleta.
Va anar allà amb bici.
Primer va anar a una botiga de fruites.
Qui lluita pot perdre, però qui no ha perdut.
Els que riuen els últims riuen millor.
Ell que riu per darrer cop, riu millor.
Ell que viu per l'espasa mor per l'espasa.
Qui no s'equivoca, no fa res.
Ell que no cometi errors no fa res.
Sempre estarà amb tu.
Demà serà lliure.
Prendrà el negoci quan el seu pare es retiri.
Ho ha guanyat tot.
Ho ha guanyat tot.
Va treballar durament per a comprar un cotxe estranger.
Treballa en un banc.
Treballa al banc.
Treballa ràpid i està molt articulat, però la seva indiscreció és el seu principal defecte.
Treballa per a un banc.
Treballa en un banc.
Treballa en un gran hospital de ciutat.
Treballa al laboratori.
Escriu articles per al diari local.
Va escriure el número que no hauria d'oblidar.
Aviat serà aquí.
Coneixerà el secret abans o després.
Tornarà a les sis.
És un biòleg.
És un mentider.
És una mica pàl·lida.
És una mica més alt que tu.
És un home que no parla amb ningú.
És capaç de parlar japonès.
És adorable.
Té por del mar.
Sempre ha estat vivint a Tòquio.
Sempre fa broma.
Ara mateix està a l'església.
Ha estat dient les mateixes coses des que el vaig conèixer.
Ha estat en aquell hotel durant els últims cinc dies.
Ha estat treballant tot el dia.
Ha canviat molt en el seu aspecte.
Té una gran família.
És intel·ligent.
Acaba d'arribar.
Està buscant una feina.
És el meu pare.
És el meu veí.
No és al nostre grup.
No és un gran escriptor i crec que ho sap.
Ara està al telèfon.
Sovint és tard per treballar.
Sovint és tard per treballar.
És més de quaranta.
Probablement dorm.
Dorm com un nen.
És llest.
És tan estúpid, et juro que no puc suportar-ho.
És el fill més antic.
És el que m'ha tocat.
És tres anys més vell que ella.
Fa tres anys que jo.
És tres anys més vell que jo.
És tres anys més vell que ella.
Està intentant suïcidar-se.
Fa dos anys que jo.
Està molt bé tocant guitarra.
És molt intel·ligent.
És molt llest.
Felicitats!
Helen Keller era sorda i cega.
Hola a tots vosaltres.
Hola a tothom!
Hola!
Hola!
Hola!
Hola!
Hola, com estàs?
Hola, com estàs?
Hola, com estàs?
Hola, com va?
Hola, com va?
Hola, està el Sr. Freeman?
Hola, és el Sr. Freeman?
Hola, Tom.
Hola.
Hola.
Ajuda't i Déu t'ajudarà.
Henry va dir que no podia esperar més.
El seu llibre és vermell.
La cama trencada encara no ha curat.
El seu somni és convertir-se en una infermera.
La seva explicació del problema no tenia sentit.
Els seus ulls estaven plens de tristesa.
El seu pare és japonès.
El seu pare és japonès.
El seu cor estava robant amb entusiasme.
El seu marit viu a Tòquio.
La seva idea és millor que la teva.
El seu cabell llarg era completament humit.
La seva nova novel·la és realment interessant en comparació amb la seva última.
El seu únic desig era tornar a veure el seu fill.
Els seus alumnes eren tan negres i profunds com un abisme.
El seu pes va augmentar fins a 50 quilos.
Aquí hi ha dos gossos; un és blanc i l'altre és negre.
Aquesta és la meva bicicleta.
Aquest és el meu cor.
Aquesta és la teva bossa.
Aquesta és la teva bossa.
Aquesta és la teva bossa.
Aquí teniu el vostre llibre.
Ei, calla!
Ei!
Sóc en Mike.
Ei.
Hola!
Hola! Com estàs?
Hola, tothom.
Hola, com estàs?
Hola, com estàs?
Hola, com va?
Hola, em dic Ken Saitou.
Hola.
Hola.
Com estàs?
Els seus assoliments acadèmics són impressionants.
Les seves accions m'han confós.
El seu avió va xocar a les muntanyes.
La seva arrogància ja no és tolerable.
L'esquena estava coberta per un barret blau.
El seu ventre com a ivori, amb safirs.
El seu ventre és tan brillant sobrellaid d'ivori amb safirs.
El seu llibre és vermell.
El seu llibre va vendre milions de còpies.
El seu cervell bombolles amb idees noves.
El seu germà és un treballador dur.
El seu germà em feia fàstic.
El seu valor és digne d'elogis.
La seva filla i el meu fill són bons amics.
El seu somni es va fer realitat.
El seu vestit és el de cavaller, però el seu discurs i comportament són els d'un pallasso.
Els seus vuit semblaven minúscules.
La seva propietat em va venir com un regal lliure.
La seva família és gran.
El seu pare va morir, i per empitjorar les coses, la seva mare va caure malalt.
El seu pare és japonès.
La seva casa és al carrer.
La seva casa està lluny de l'estació.
La seva casa estava en flames.
La seva idea és superior a la teva.
És una gran família.
Les seves cames són pilars del marbre, establertes en sòcols d'or.
El seu significat és molt clar.
El seu nom és conegut per tothom en aquest àmbit.
Es diu Tomoyuki Ogura.
Aviat s'oblidarà el seu nom.
El seu únic desig era tornar a veure el seu fill una altra vegada.
Les seves prediccions han estat certes.
El seu salari li permet viure tranquil·lament.
El seu fill és mandrós i bo per res.
La seva història és certa.
El seu suèter és blau.
La seva temperatura és normal.
La seva dona és la nostra professora italiana.
Les seves paraules van ser sinceres.
Mantingueu la línia, si us plau.
Sincerament, mentiria si digués que mai lamento les meves decisions sobtades.
L'honestedat és una virtut de capital.
L'honestedat és una virtut.
La mel i la llet estan sota la seva llengua.
Què tal si corre?
Com estan les coses a l'escola?
Com estàs avui?
Com estàs, Mike?
Com estàs?
Com estàs?
Com de gran és l'empresa?
Que avorrit és aquest joc!
Com puc desfer-me d'ell?
Com és que no em vas trucar ahir a la nit?
Com va pagar en Tom el lloguer?
Com ho has trobat?
Com vas entrar a casa meva?
Com va anar la teva entrevista?
Com cuines aquest peix a França?
Com saps que és seu?
Com es pronuncia el signe "@" en la vostra llengua?
Com es pronuncia aquesta paraula?
Com es diu "pretty"?
Com els vols?
Com escrius "pretty"?
M'alegra veure't!
Com has vingut?
Com és l'escola?
Quant de temps vas?
Quant de temps t'ha portat a traduir aquest llibre?
Quant de temps t'has quedat?
Quant de temps t'has quedat?
Quant de temps t'has quedat?
Quant de temps ha ferit el teu cap?
Quant de temps ha ferit el teu cap?
Quant de temps has estat aquí?
Quant de temps has estat vivint a Kobe, llavors?
Quant de temps puc mantenir això?
Quants fills tens?
Quants amics propers tens?
Quantes persones hi ha a la teva família?
Quantes germanes tens?
Quantes vegades al mes escrius una carta a la teva mare?
Quantes vegades al mes escrius la teva mare?
Quantes vegades t'he de dir?
Quantes vegades has anat?
Quant et dec?
Quant guanya al mes?
Quant costa aquest rellotge?
Quant és tot el paquet?
Quant és aquesta càmera?
Quant és aquest rellotge?
Quant és aquest rellotge?
Quants diners té?
Quants diners fa un mes?
Quants diners té?
Quant de temps gastem al Facebook?
Quant de temps passaves afaitar-te cada dia?
Quant de temps passes amb el teu cònjuge?
Quant de temps mira la televisió mitjana cada dia?
Quants anys té el teu pare?
Que trist és aquesta cara.
Com és tothom a l'oficina d'Hong Kong?
Com va a l'escola?
Com està l'escola?
Centenars de persones treballen en aquesta fàbrica.
La fam és el millor cuiner.
La fam és el millor cuiner.
La fam és la millor salsa.
La fam és la millor salsa.
Tens?
Afanya't.
He acceptat la seva invitació.
Estic d'acord.
També parlo francès.
Sempre sento gana.
Sempre em poso nerviós en la seva presència.
Sempre tinc fruita i oatmeal per esmorzar.
Sempre dic que sí!
Tinc 19 anys.
Sóc un nen.
Sóc un estudiant universitari.
Sóc un gran admirador de la cultura americana.
Sóc membre de l'empresa.
Sóc un cap vermell.
Sóc un tímid noi.
Sóc una persona prim, però de moment estic grassa.
Sóc una persona prim, però de moment estic grassa.
Em temo que plourà.
Sóc ateu.
Em preocupa la seva salut.
Sóc tan fort com tu.
M'avergonyeixo de mi mateix.
M'avergonyeixo de mi mateix.
Em preocupa la seva seguretat.
Estic imbuït.
Estic convençut de la seva innocència.
Estic farta de parlar amb vostè!
Sóc finlandès, però també parlo suec.
Estic embarassada de quatre mesos.
Sóc francès.
Sóc d'Egipte.
Et donaré un petit regal.
Ho faré si està d'acord o no.
Aquesta tarda estudiaré l'anglès.
Demà escriuré una carta.
Estic contenta amb la meva xicota.
Tinc gana.
Tinc pressa.
Sóc inferior a ell en matemàtiques.
Sóc Jesús, a qui persegueix.
Estic escoltant la ràdio.
Estic casat.
Sóc estimat, i el seu desig és cap a mi.
Mai estic a casa els diumenges.
Tinc dinou anys.
Ara estic en servei.
Estic de vacances aquesta setmana.
No tinc temps.
Estic embarassada.
Estic embarassada.
Estic cridant perquè he vist un ratolí!
Estic venent un cotxe nou.
Estic tan cansada que no puc estudiar.
Estic tan cansada que no puc estudiar.
Ho sento si les meves paraules et fan mal.
Ho sento.
Estic segur que va guanyar el partit de tennis.
Estic pensant a anar a l'estranger l'any que ve.
Sóc en Tom.
Estic massa ocupat per anar.
Sóc massa curt.
Estic molt agraït per la seva ajuda.
Estic molt agraït per la seva ajuda.
Estic molt satisfet amb la meva nova casa.
Ho sento molt.
Estic molt cansada.
Ho sóc!
Li vaig fer moltes preguntes sobre l'ecologia.
Li vaig fer moltes preguntes sobre l'ecologia.
Li vaig preguntar on podia aparcar el meu cotxe.
Li he preguntat al Sr. Smith.
Li he demanat al meu pare que compri aquesta joguina.
Avui he menjat fideus per primera vegada.
He menjat el formatge.
Vaig assistir al seu funeral.
Començaré aquesta tarda.
Començaré aquesta tarda.
Crec que és un bon paio.
Crec que necessito dormir una bona nit.
Crec que l'elecció és clara.
M'he enfurit.
Vaig comprar un llibre.
He comprat uns quants segells.
Li vaig comprar un cotxe nou.
El vaig comprar una revista.
Vaig comprar la novel·la en què es basa la pel·lícula.
Vaig cremar els dits en una planxa calenta.
Vaig cremar els dits en una planxa calenta.
He trucat abans.
He vingut per tu.
He vingut amb un amic meu.
Puc demanar-li que ajudi.
Puc demanar-li que ajudi.
Puc ser testimoni de la seva innocència.
Puc fer-ho ara.
Puc fer-ho.
Puc fer-ho.
Puc contractar-te a la meva empresa.
Puc ajudar-lo si ho necessita.
No puc ajudar a riure de veure'l ballar.
No puc ajudar a riure de veure'l ballar.
Et puc donar set minuts.
Puc suportar que una casa es desfaci, però no m'agrada que sigui bruta.
Puc repetir-ho una vegada i una altra.
Puc veure la llum.
Puc parlar l'esperanto com un natiu.
Puc parlar japonès.
No puc parlar ni francès ni alemany.
Puc parlar de res amb el meu millor amic.
No puc acceptar la invitació perquè tinc un altre compromís.
No puc creure que fossis el noi més llest de la teva classe.
No puc respirar pel meu nas.
No puc fer el que em va dir.
No puc fer la meva feina sense un ordinador.
Ja no puc menjar.
No sé què vol dir.
Ja no puc seguir amb els veïns.
No puc treure aquesta cançó del meu cap.
No puc donar-te la resposta avui.
Ja no puc suportar-ho.
Ja no puc suportar el soroll.
No recordo com dir "Gràcies" en alemany.
No recordo el significat de la paraula que vaig buscar ahir.
No recordo on el vaig comprar.
No recordo on el vaig comprar.
No recordo on el vaig comprar.
No recordo on el vaig comprar.
No recordo on el vaig comprar.
No recordo on el vaig comprar.
No recordo quin és el meu negoci.
No puc parlar francès.
No puc fer plorar als nens.
No puc suportar aquest soroll.
Ja no puc suportar el dolor.
No puc aturar el meu nas.
No puc donar-li les gràcies prou.
No puc donar-te les gràcies pel que has fet per mi.
No puc estar d'acord amb vostè sobre aquest tema.
Ja no puc menjar.
No puc tenir una migdiada a l'oficina.
No puc sentir res.
No puc sentir aquesta història sense plorar.
No puc contractar un conductor.
No puc interrompre el gestor.
No puc tallar la roba, no tinc ferro.
No sé nedar.
No puc marxar, és massa aviat.
No puc prestar aquest diccionari.
No puc encendre aquesta espelma.
No puc tancar la porta, he perdut la clau.
No puc fer el meu llit.
No puc cometre aquest error: Rússia és la meva llengua materna.
No puc fer riure en Taninna.
No puc donar-li les gràcies.
Ahir vaig pescar molt.
He capturat un peix.
Vaig agafar la pilota amb una mà.
Vinc de Saitama.
Vinc de Saitama.
El felicito pel seu èxit.
Podria fer-ho.
Podria fer-ho.
Podria haver-ho fet.
No podia evitar sentir-me penedit d'ell.
No podia dormir pel soroll.
No podia menysprear el desig de riure.
Ho podria haver fet sense la teva ajuda.
Ho podria haver fet sense la teva ajuda.
Podria haver marxat, però no volia.
No vaig poder respondre cap pregunta a la prova.
No podia trucar-te; el telèfon estava fora de servei.
No podia evitar enamorar-me de tu.
No podia ajudar a riure quan vaig sentir aquesta història.
He decidit dir-li que l'estimo.
Dedico aquest llibre a la meva filla.
He demanat que pagui la factura immediatament.
He fet bàsicament el mateix que en Tom.
Ho he fet avui per primera vegada.
No vaig comprar aquest llibre.
No vaig menjar l'esmorzar aquest matí.
Ni tan sols sabia que aquests sentiments encara existien.
No esperava cap regal.
No ho vaig oblidar.
No ho vaig oblidar.
No sabia res.
No sabia que hi era.
No sabia que en Tom era canadenc.
No sabia que en Tom era canadenc.
No sabia què fer.
No sabia que tenies una setmana fora del mes passat.
No sabia que eres un bon cuiner.
No sabia que eres aquell tipus de persona.
No ho he dit.
L'any passat no vaig veure cap metge.
L'any passat no vaig veure cap metge.
No m'agraden les grans ciutats.
M'agrada la música clàssica!
No crec en l'existència de Déu.
No sé si és amor.
No m'agraden els rics.
No visc per menjar, però menja per viure.
No t'entenc.
No t'entenc.
No vull que sigui negligent.
No crec ni una paraula del que la gent ha estat dient sobre ella.
No ho crec!
No crec!
No m'importa el que triïs.
No ploris.
No em sento com exercir.
No sento com anar per un passeig aquest matí.
No em sento com sortir.
No et segueixo.
No t'entenc.
No tinc cotxe.
No tinc gat.
No tinc res a dir a cap de vosaltres.
No tinc la força per continuar intentant-ho.
No tinc temps.
No tinc temps per a tu.
Ara no tinc temps.
No tinc temps per explicar detalladament.
No tinc temps.
No sé exactament quan tornaré.
No sé amb certesa quan vindrà.
No conec la seva adreça.
No conec el seu nom real.
No conec el seu nom real.
No sé si ho sap.
No sé si m'ho hauria fet.
No sé si tindré temps.
No sé si hi ha una diferència entre les dues camises.
No conec la llengua llatina.
No sé per què va anar allà.
No sé què li ha passat.
No sé què fa, però no ho fa amb ella.
No sé quan vindrà.
No sé on va anar.
No sé si és cert o no.
No sé qui va pintar aquesta foto.
No sé per què en Tom no li agrada Boston.
No conec el teu nom real.
No ho sé.
No m'agraden les grans ciutats.
No m'agrada gaire, de fet l'odio.
No m'agrada quan jureu.
No m'agrada quan jureu.
No m'agrada quan jureu.
No m'agrada escoltar als nens plorant.
No m'agraden les unitats llargues.
No m'agraden els viatges llargs.
No m'agrada la pinya.
No m'agraden els pobres, només pensen en diners.
No m'agrada aquest rellotge.
No m'agrada nedar als fons.
Ja no t'estimo.
No necessito res.
No necessito res.
No necessito la teva ajuda.
No entenc el que diu.
No recordo l'última vegada que vaig escalar un arbre.
No parlo en hongarès.
No parlo japonès.
No parlo espanyol.
Crec que no vindrà.
Crec que no plourà aquesta tarda.
No crec que funcioni.
Crec que no plourà aquesta tarda.
Crec que no vindrà.
Crec que no vindrà.
No crec que aquest país sigui perillós.
No crec que vingui.
Crec que no vindrà.
No crec que estigui treballant.
Crec que no vindrà.
No crec que en Tom estigués parlant de mi.
No crec que puguem córrer aquest risc.
No crec que puguem córrer aquest risc.
No confio en els polítics.
No entenc aquesta pregunta.
No entenc el que intentes dir.
No t'entenc.
No vull tornar.
No vull sucre.
No vull tornar.
No vull anar a l'escola.
No vull sentir més d'aquesta història, si us plau.
No vull viure sol.
No vull viure amb mi mateix.
No vull llegir més.
No vull llegir aquest llibre.
No vull disparar-te, però ho faré si ho he de fer.
No vull caminar ara.
No vull treballar.
Dubto que sigui un advocat.
Dubto que sigui un advocat.
Dubto que sigui un advocat.
Dubto que sigui un advocat.
Prenc te sense sucre.
He begut aigua perquè tinc set.
Cada dia menjo un ou bull per esmorzar.
Mengo perquè tinc gana.
Menjaré l'esmorzar abans de treballar.
L'envejo.
Crec que el treball costarà més de 100.000.
Espero que tothom sàpiga el que això significa.
Espero que vingui.
M'he desmaiat.
Sento un dolor a l'esquena.
Sento un dolor a l'esquena.
Em sento culpable.
Em sento honrat.
Em sento com explicar-li el que penso d'ell.
Em sento com tirar.
Em vaig sentir malament.
Em sentia com moriria.
Vaig sentir el mateix.
Suposo que tindrà èxit en el seu negoci.
Per fi he agafat el llibre que volia.
Per fi vaig veure l'oceà després de sortir al balcó.
El vaig conèixer fa tres anys.
Et perdono.
He oblidat el seu número de telèfon.
He oblidat el llibre.
Em vaig oblidar de portar el meu paraigua amb mi.
He oblidat trucar-lo avui.
He oblidat telefonar-lo avui.
He oblidat el seu nom.
El vaig trobar.
Em va semblar difícil utilitzar la màquina.
Ho he trobat.
He trobat diners!
Li vaig donar un regal a canvi del seu favor.
Vaig donar al meu pare una corbata de seda.
Vaig deixar de fumar fa sis mesos.
En general vaig a l'escola.
Vaig a casa a les 16.30 i faig els meus deures.
Cada dia faig un volt, excepte quan plou.
Un amic americà, que immediatament comença a dir-me què ha passat amb ell des de l'últim moment.
Vaig a l'escola perquè vull aprendre.
Vaig conèixer-lo fa tres anys.
Em vaig perdre quan et vaig visitar per primera vegada.
He robat la meva llibreta.
Em vaig escapar a l'estació equivocada.
Em vaig sortir del taxi.
Tinc alguna cosa al meu ull.
Em vaig cansar de mentir al llit tot el dia.
Em vaig aixecar al matí.
Avui he tingut una horrible experiència, així que tindré una cervesa i aniré al llit.
He estat estudiant música a Boston abans de tornar al Japó.
Tenia la meva bossa robada a l'autobús.
No tenia més opció que acceptar l'oferta.
No tenia més opció que quedar-me.
He reparat la meva guàrdia.
Vaig haver de caminar perquè no hi havia taxis.
Tenia problemes per agafar un taxi.
L'odio quan hi ha molta gent.
Odio aquestes paraules.
Odio aquesta escola.
Odio aquestes paraules.
Tinc un gos blanc i negre.
Tinc un xicot que m'estima.
Tinc un xicot que m'estima.
Tinc un cotxe.
Tinc un gat i un gos.
Tinc un gat i un gos.
Tinc un dolor de pit.
Tinc un abric, però cap barret.
Tinc un amic que alimenta les seves maduixes de gos.
Tinc un amic que és un pilot.
Tinc un amic que els coneix.
Tinc un amic que els coneix.
Tinc un amic que m'estima.
Tinc un amic que m'estima.
Tinc un amic que és pilot.
Tinc un amic el pare del qual és un famós pianista.
Tinc una bona memòria.
Tinc un camió.
Tinc moltes flors, algunes són vermelles i unes altres són grogues.
Tinc molts amics.
Tinc molts diners en el meu compte d'estalvi.
Tinc un problema.
Tinc un problema.
Tinc una dutxa cada nit.
Tinc una gola mullada.
Tinc una dentia.
Tinc un camió.
Tinc accés a la seva biblioteca.
Tinc una pansa.
M'ha agradat l'aventura des que era un nen.
He estat estudiant francès quatre anys.
Fins ara he estat a més de deu països estrangers.
He estat a la biblioteca.
Tinc ulls negres.
He esmorzat cada matí.
Tinc galetes per esmorzar cada dia.
He fet tots els deures i m'agradaria fer un breu descans.
No he menjat res durant els últims tres dies.
Tinc prou diners per comprar un cotxe.
Tinc cinc gats.
Tinc un gat i un gos.
T'he deixat el teu sopar al forn.
He viscut a Tòquio des de 1985.
He perdut la meva clau.
Tinc molts amics.
Tinc moltes monedes en aquesta caixa.
Tinc molts amics.
Mai he estat a Anglaterra.
Mai t'he estimat.
Mai ho he dit.
No tinc cotxe.
No tinc família.
No m'interessa la seva vida privada.
No tinc diners.
No tinc res a objectar al seu pla.
No tinc cap problema amb una casa solitària, però no podria acceptar que fos bruta.
No tinc temps per anar a Amèrica.
No tinc temps per veure't.
No tinc temps.
No tinc tolerància amb els covards.
No tinc paraules per a expressar la meva gratitud.
Fins ara no he pogut trobar un treball.
No he menjat res durant els últims tres dies.
No m'he oblidat.
No l'he vist des de llavors.
No tinc res en comú amb ella.
No tinc res a dir a cap de vosaltres.
Tinc un gat i un gos.
Tinc molts amics.
He llegit tres obres de Shakspeare fins ara.
He llegit tres obres de Shakespeare fins ara.
He vist dues vegades "guerra de les galàxies".
He vist un gos.
Tinc alguna cosa al meu ull.
Tinc alguna cosa que dir-te.
Tinc alguna cosa que dir-te.
Tinc alguna cosa que dir-te.
He de rentar-me les dents.
He de comprar un demà.
He de recuperar el temps perdut.
He de retornar el llibre abans del dissabte.
He d'anar a dormir.
He d'anar a dormir.
He d'afanyar-me.
He de dormir.
He de prendre una fuita.
Tinc dos gats.
Tinc dues filles.
Tinc dos gossos.
Tinc dos nebots.
He escrit una carta.
No he pogut trobar una feina fins ara.
Encara no he menjat res.
No m'he oblidat.
Encara no he trobat cap metge.
No tinc el valor de demanar-te un préstec.
No he tingut sopar.
No he llegit aquesta nova novel·la, i la meva germana tampoc.
No he menjat res avui.
He sentit el que estàs dient.
Ahir vaig sentir una bella cançó.
He sentit un soroll al dormitori.
L'he sentit cantar al concert.
He sentit que el Sr. Inoue s'ha quedat a l'hotel.
Vaig ajudar una vella dama.
Espero que tothom sàpiga el que això significa.
Espero poder veure't al Nadal.
Espero que surti bé.
Espero que també.
Espero que sí.
Espero poder fer-ho.
Espero que estigui bé.
Espero que no hi hagi massa errors.
Espero que triïn un bon govern.
Espero visitar Nara la pròxima vegada.
Espero que no pensin que és culpa meva.
Espero que ho faci bé.
Espero que no us importi.
Espero que estiguis bé.
Li vaig fer mal els seus sentiments a propòsit.
Acabo de cedir.
Només espero poder sobreviure.
Acabo de dutxar-me.
Acabo de banyar-me.
Acabo de dutxar-me.
Només vull estar prop de tu.
Només vull dir que vas fer una bona feina.
Tinc un gran diccionari a prop quan llegeixo revistes angleses.
Sabia que menteix.
Sabia que Layla deia la veritat.
Conec un bon restaurant italià.
Conec a un professor anglès que ve del Canadà.
Sé que li agrada la música jazz.
Conec un bon restaurant italià.
Sé que hi havia una gran església aquí.
Sé que això és estrany.
Conec la noia.
Conec aquests estudiants.
Sé el que estàs pensant.
Sé què estàs pensant.
Sé que tens raó.
Vaig deixar el meu negoci de tennis al tren.
Li vaig donar una revista.
He deixat entrar al gat.
M'agrada molt el beisbol.
M'agraden les dues.
M'agraden els gats.
M'agrada el pollastre.
M'agrada el cafè millor.
M'agrada el cafè.
M'agrada la llet freda, però no la llet calenta.
M'agrada molt Txecoslovàquia.
M'agraden molt els gossos.
M'agrada el futbol.
M'agraden les llengües!
M'agrada escoltar la música.
M'agrada viure aquí.
M'agrada Occità.
M'agrada tocar el piano.
M'agrada la pluja i la neu.
M'agrada el rock.
M'agrada el futbol.
M'agraden els tennis.
M'agrada l'atmosfera d'aquest restaurant.
M'agrada el repte de traduir l'intranslatable.
M'agrada el llenguatge Occitan.
M'agrada la pluja i la neu.
M'agrada aquesta copa.
M'agrada aquesta imatge, no sols perquè és famosa, sinó perquè realment és una obra mestra.
M'agrada decorar el meu apartament per ajustar-me al meu gust.
M'agrada escoltar la música.
M'agrada tocar el piano.
M'agrada caminar.
M'agrada caminar.
M'agraden les roses blanques millor que les vermelles.
Escolta la música.
Escolta la ràdio cada nit.
He escoltat la seva història.
L'any passat vaig viure a Nova York.
Em vaig mirar al mirall i no m'agradava el que vaig veure.
Vaig mirar la foto.
Vaig perdre la consciència.
Avui he perdut la meva llibreta.
Vaig perdre la sabata al foc.
M'encanta ser sociable.
Estimo el futbol.
M'encanten les pel·lícules franceses.
M'encanten les pel·lícules franceses.
L'estimo més pels seus defectes.
Estimo Occitan.
M'encanten les roques.
M'encanta el futbol.
M'encanta Tatoeba.
M'encanta el menjar aquí.
M'encanta aquesta foto.
M'encanten els caps de setmana de tres dies.
M'encanta veure els ocells.
M'encanta veure els jocs de futbol.
T'estimo millor que ell.
T'estimo més que ningú.
Jo també t'estimo.
Jo també t'estimo.
T'estimo.
He comès un error desconsiderat.
He fet un escriptori de fusta.
Ho vaig fer per primera vegada.
Vaig fer del meu fill un vestit nou.
Puc anar-hi, però això depèn.
Ahir vaig conèixer en Ben a l'hotel.
La vaig conèixer durant la meva estada a Mèxic.
La vaig conèixer a l'escola.
El vaig conèixer a Tòquio per casualitat.
El vaig conèixer a Tòquio per casualitat.
El vaig conèixer quan sortia de l'escola.
El vaig conèixer fora del verd-groc.
El vaig conèixer abans-d'ahir.
El vaig conèixer fa tres anys.
Vaig conèixer el teu amic.
Et trobo a faltar.
Em vaig perdre el bus aquest matí.
Et vaig perdre tant!
El vaig confondre pel seu germà.
Haig d'haver-ho oblidat.
Haig de tenir el número equivocat.
Haig d'esperar dos minuts.
He de parlar amb tu.
Necessito un metge!
Necessito un metge.
Necessito un got d'aigua.
Necessito molts llibres.
Necessito un metge.
Necessito una nova bicicleta.
Necessito una foto de passaport.
Necessito un segell.
Necessito un traductor.
Necessito molts llibres.
Necessito que algú m'ajudi.
Necessito que algú m'ajudi.
Necessito alguna cosa per vomitar.
Necessito estar allà abans de set.
Necessito comprar segells.
Necessito arribar a aquesta reunió ara.
He d'orinar.
Necessito dutxar-me.
He de parlar amb tu.
Mai em canso de parlar.
Em vaig adonar que s'havia assegut a la primera fila.
Sovint vaig a nedar al riu.
Només tinc ulls per tu.
Vaig obrir la caixa, estava buida.
Li dec el que sóc als meus pares.
Jo tinc un cotxe.
He pagat la doble suma.
La setmana passada li vaig pagar els diners.
Vaig pagar en un munt quan vaig comprar un televisor.
Vaig plantar un arbre de poma al meu jardí.
Juga al rugbi durant una hora al dia
Juga tennis després de l'escola.
Prefereixo un hotel per l'aeroport.
Prefereixo el cafè.
Prefereixo els magatzems: els preus són més baixos.
Prefereixo llegir per escrit.
Prefereixo nedar a l'esquí.
Prefereixo la recepta tradicional.
Prefereixo veure pel·lícules en l'original.
Et prometo que t'ajudaré.
Vaig deixar de fumar fa mig any.
Vaig deixar de fumar fa sis mesos.
Vaig pujar la cervesa sota l'arbre de pomes.
Vaig sortir i vaig agafar un taxi.
He llegit l'accident del diari.
La setmana passada vaig llegir diversos llibres.
No entenc el pla que han presentat.
He de reparar el rellotge.
Realment necessito ocupar-me d'alguna cosa.
He rebut la teva carta.
El vaig reconèixer a primera vista.
El vaig reconèixer alhora.
M'he redat com un tomàquet.
Em vaig negar a menjar fins que els meus pares vingueren a casa.
