Robert Antoni Buj Gelonch
Jim Campbell
2013
Aquesta clau pública s'utilitza per xifrar i desxifrar una clau privada s'utilitza per suprimir.
Clau pública vs clau privada
Encara que les claus públiques i les claus privades es denominen referred Això ajuda a pensar en una mica diferents. Proveu pensar en una clau pública com sigui un signe and i una clau privada tan sols sigui un àmbit que desbloqueja la clau padlock.
Un Example: envia un missatge secret a un quadre
Fent servir un exemple per veure com funciona. Imagineu que voleu enviar un missatge secret en una caixa.
El vostre amic podria posar el seu missatge al box, their i aleshores envieu el quadre blocat al correu. Quan rebeu receive la clau per unlock
Això és similar a com una clau pública i una clau privada. Com que funcioni el Public podeu donar a la vostra clau pública. Això farà que sigui fàcil o make el missatge que volen enviar de forma segura.
En altres hand, una clau privada és com ara la tecla que us permet decrypt, o or la padlock. Com que la clau privada s'utilitza per desxifrar Private Voleu mantenir la clau privada.
Aruna Sankaranarayanan
Les claus PGP s'utilitzen per signar i correus electrònics i fitxers
Què és una tecla PGP
Una clau PGP és una clau pública de xifratge. Una clau PGP es pot utilitzar per signar correus i correus electrònics. Quan creeu té clau primària com a clau pública i es genera una clau privada. Podeu compartir la clau pública amb qui qualsevol persona que vol enviar missatges o files, però només cal que s'ha definit els missatges xifrats amb clau privada i private només s'han de definir missatges i desxifrar missatges que s'han d'utilitzar i decrypt
Encripta i signar dades mitjançant les claus PGP
Les contrasenyes i les tecles és una aplicació de gestió de tecles. Tot i que no es pot utilitzar per xifrar o signar fitxers. Podeu utilitzar-la per signar tecles or
Per segur que el vostre encryption podeu utilitzar correu electrònic com ara l'Evolution que proporcionen serveis de xifratge i de signatura.
Les claus SSH s'utilitzen per entrar a una connexió remota computer, un cop s'ha establert una connexió segura.
Què és una tecla d'intèrpret d'ordres segur Secure
Un d'intèrpret d'ordres segur called sovint anomenat "Dialog1". Us ajuda a crear una connexió segura a través d'una xarxa segura.
Una clau SSH en realitat consta de dos An
Un public públic i el qual està disponible.
Una clau privada private que es manté en secret. La clau privada s'utilitza per desbloquejar missatges xifrats amb una clau pública corresponent.
L'avantatge d'utilitzar una clau SSH per crear una connexió entre ordinadors només és que la clau pública ha d'enviar a través de la xarxa. La clau encrypted xifrada amb una clau pública només es pot descodificar amb la clau privada i una contrasenya. Com que només s'envia al mínim de la contrasenya password per sobre el secret.
2014
Apreneu termes i conceptes que són rellevants per gestionar contrasenyes i tecles.
Conceptes i termes
Una llista de termes predefinits.
Glossari
Les contrasenyes i les tecles us ajuda a generar i gestionar els marcadors que es poden utilitzar per protegir els vostres fitxers i communication. Aquí hi ha alguns termes bàsics que us encounter
Xifratge
El xifratge és el procés de fer els vostres fitxers i dades files a qualsevol persona però el destinatari intended Quan està xifrat la seqüència becomes està distorsionada en una seqüència de nombres i lletres. El xifratge es fa amb un missatge protegit o bé envieu un missatge en una conversa adhesiva.
Algorisme
Un algoritme és una seqüència de passos que s'utilitza per xifrar o desxifrar les vostres dades.
Decryption
No es pot desxifrar el procés en obtenir el text original del missatge o el fitxer. Cal que el receptor del fitxer protegit o communication. No es poden resoldre cap missatge xifrat sense first.
Plaintext
Qualsevol altra data o fitxer que no sigui encrypted, i per tant es pot llegir per qualsevol qui pugui accedir a can
Clau
S'utilitza una clau per xifrar i desxifrar fitxers i and Una clau també pot utilitzar-se per iniciar sessió a un ordinador remot. Alguns tipus de claus PGP són claus PGP i SSH.
Anell de claus
Un anell de claus és una col·lecció de contrasenyes o de tecles.
Contrasenyes i tecles
Contrasenyes i tecles
Ekaterina Gerasimova
Utilitzeu contrasenyes i claus per recordar el contingut and i gestionar les claus PGP i SSH.
Contrasenyes i tecles
Claus SSH
Claus PGP
Contrasenyes i contrasenya emmagatzemades and
Utilitzeu contrasenyes i claus per crear i gestionar claus PGP i SSH i and i que són difícils remember.
Introducció
Us donem la benvinguda a les contrasenyes i les tecles d'ajuda. La benvinguda contrasenyes i conjunts de claus crea i emmagatzemen la seguretat al vostre computer, i segura quan envieu informació sobre una xarxa.
Utilització de contrasenyes i Keys, Keys,
Copieu i deseu contrasenyes difícils de recordar. Per agrupar les difficult
Creeu i gestioneu les claus PGP.
Creeu i gestioneu les claus SSH
Hashem Nasarat
Feu copies a la llista de keyservers amb contrasenyes i claus
Afegeix una llista de recursos
Les contrasenyes i les tecles tenen el tipus keyservers següent
hkp://pool.sks-keyservers.net
ldap://keyserver.pgp.com
Per afegir una keyserver
Selecciona Edita les preferències
Premeu el botó Afegeix.
A la nova servers seleccioneu el Tipus de clau apropiada. Els servidors de claus s'identifiquen amb el protocol a Internet. Mireu les primeres lletres a l'URL del servidor a Internet.
En el Servidor central paste enganxeu l'URL a Internet del servidor de clau. Consulteu la documentació del servidor de la clau que esteu afegint en veure si funciona en un port no estàndard. Si enter introduïu el port després que esteu leave Si esteu fora el quadre de text va leave
Premeu D'acord per finish.
Desa contrasenyes noves a un anell de claus diferent per defecte.
Canvia l'anell de claus predeterminat
Quan afegiu una nova keyring. normalment a l'anell de claus keyring. a l'anell de claus per defecte. Si ho voleu afegir a una altra keyring, podeu triar una altra vegada mentre afegiu un altre the però també podeu canviar l'anell de claus predeterminat.
Per canviar el nom per defecte default
Seleccioneu la vostra opció per a l'anell de claus predeterminat de la llista de keyring a "Nom de la caixa keyrings de contrasenyes en el quadre de l'esquerra.
Feu clic amb el botó dret a l'anell de claus seleccionat i seleccioneu keyring
Les contrasenyes a algunes aplicacions del GNOME s'emmagatzemen automàticament amb Contrasenyes i claus de l'anell de l'anell de claus de la sessió perquè és l'anell de claus predeterminat. Quan canvieu la contrasenya per defecte es created de qualsevol nova per a les aplicacions de GNOME s'emmagatzemen en l'anell de claus nou mentre que les contrasenyes de l'anell de claus creat automàticament abans de canviar a l'anell de claus d'entrada.
Utilitzeu la contrasenya password per agrupar les contrasenyes emmagatzemades
Crea un anell de claus nou
Utilitzeu passwords. per agrupar contrasenyes relacionats. Podeu triar per protegir el vostre anell de claus amb una contrasenya.
Crea una contrasenya nova keyring:
Premeu el botó + a la cantonada superior esquerra de la finestra.
Seleccioneu l'anell de claus de la contrasenya de la llista.
Trieu un nom per a la vostra nova keyring, i premeu Afegeix per continuar.
Per protegir la contrasenya choose trieu una choice. i retype choose per confirmar que la vostra elecció. Deixeu dos camps en blanc si voleu que l'anell de claus es mantingui igual.
Premeu Continua per finalitzar la creació de l'anell de claus. Si no heu protegit amb la keyring de claus amb un keyring Haureu de confirmar que això és com voleu procedir.
Ara es mostrarà un nou anell de claus sota keyring
Bloqueja i protegir la contrasenya es protect per controlar l'accés a les contrasenyes desades.
Bloca la vostra keyrings
Per descomprimir els your els store en un anell de claus de la contrasenya. Quan es kept un l'anell de claus de la contrasenya es mantenen davant fins que algú pot fer l'anell de claus amb la contrasenya correcta.
Podeu triar per protegir l'anell de claus amb una contrasenya mentre es creating
Per a blocar la contrasenya your
A la llista de Passwords a contrasenya a l'esquerra de la part esquerra select seleccioneu l'anell de claus que s'ha de bloquejar el side
Feu clic amb el botó dret a l'anell de claus seleccionat i seleccioneu and o feu clic a la foto petita d'una imatge oberta al costat del nom de la contrasenya de l'anell de claus.
Per veure les contrasenyes desades dins d'un tancament locked
Desbloqueja la vostra keyrings
Pot ser que un anell de claus es pugui bloquejar per protegir les contrasenyes locking similars a les coses bé de forma segura. Per tal que pugueu desblocar l'anell de claus primer heu de unlock
Per desbloquejar el vostre keyring:
Seleccioneu l'anell de claus que voleu muntar des del quadre a l'esquerra. Es mostrarà a sota left.
Feu clic amb el botó dret a l'anell de claus seleccionat i seleccioneu Desbloca des de la keyring o alternatively, feu clic a la petita imatge petita es desarà al costat de l'anell de claus de l'anell de claus per unlock
Si l'anell de claus és password-protected, Se us demanarà una contrasenya per desbloquejar l'anell de claus. Introduïu la contrasenya correcta al camp de la contrasenya i premeu Desbloquejar a l'anell de claus correcta correct
Podeu triar keyrings el vostre keyrings mentre feu la connexió.
Conserva l'actualització de les contrasenyes a keyrings per assegurar-vos que les estan protegides.
Actualitza la contrasenya de l'anell de claus
La contrasenya per desblocar l'anell de claus es pot actualitzar en qualsevol moment.
Per actualitzar la contrasenya per a una contrasenya visiteu a
Seleccioneu l'anell de claus de la contrasenya de la list, de la list, a la subfinestra de l'esquerra.
Feu clic amb el botó dret a l'anell de claus seleccionat de la contrasenya i seleccioneu Canvia la Contrasenya.
Escriviu la vostra contrasenya antiga per autenticar i premeu and
A la nova dialog, escriviu la contrasenya new new per confirmar la contrasenya nova i premeu el botó Continua per confirm
Es fa servir un anell de claus per agrupar contrasenyes i tecles relacionats.
Què és una keyring?
És molt com un anell de claus en la vida real us permet mantenir certs conjunts de claus keys un anell de claus de contrasenyes i les claus permeten mantenir contrasenyes i altres grups diferents.
Quan obriu contrasenyes i claus per a les primeres time, veureu les tecles i la contrasenya agrupades en la sessió dels usuaris. Podeu trobar contrasenyes desades a les aplicacions com ara comptes del GNOME. Els comptes d'entrada etc.
Creative Commons Atribució Compartir Igual 3.0 Llicència no portada
Aquest treball està llicenciat sota .
Mantingueu una còpia de les tecles d'un dispositiu extern.
Fer còpies de forma segura
Sempre està advisable per estalviar una còpia de les vostres tecles en un dispositiu de memòria extern com un dispositiu USB. El dispositiu resultant hauria de mantenir blocat o bé desat fora de l'ordinador. Aquesta manera sempre teniu una còpia de la clau si l'equip o si les dades de l'ordinador estan malmeses.
Per fer una còpia de seguretat de la vostra keys:
Exporta la clau files:
Exporteu les vostres claus PGP.
Exporteu les vostres claus SSH
Copia els fitxers d'exportació a un disc extern.
La clau digital és un ID únic per a cada key, que utilitza per verificar la propietat d'una clau
Què és una tecla fingerprint?
La forma digital d'una tecla és una seqüència única de lletres i nombres utilitzats per identificar la tecla. Només com les empremtes majúscules diferents fingerprints les empremtes diferents. La millor manera que mai no sigui idèntic.
Una tecla té diverses propietats com ara el nom i l'adreça electrònica de la clau the la data de venciment i d'altres. Quan esteu cercant una clau pública i escriviu diverses tecles amb la mateixa manera que properties, la manera que només serveix per identificar la tecla podeu fingerprint en comparació amb dues tecles digitals amb les tecles digitals de la clau obtindreu dues claus amb la clau fingerprint
És l'empremta digital d'una clau que es verificat quan intenteu iniciar la sessió a un ordinador remot mitjançant la signatura remota. En iniciar la signatura PGP sempre haureu de comprovar l'empremta digital i verificar la clau owner's
Empremtes en les contrasenyes i claus
Podeu visualitzar l'empremta digital d'una tecla de contrasenya per comprovar les propietats i tecles de la drecera.
Per comprovar l'empremta digital d'una key:
GnuPG claus des del quadre de l'esquerra.
Seleccioneu la clau PGP de la llista.
Feu clic amb el botó dret sobre la tecla i seleccioneuPropietats.
A la pestanya Detalls seleccioneu la pestanya Detalls.
Podeu veure l'empremta digital de la tecla al costat esquerra.
Les contrasenyes i les tecles poden recordar les vostres contrasenyes.
Desa les vostres contrasenyes
Les contrasenyes i les claus emmagatzemen automàticament per a certes aplicacions del GNOME. Additionally, podreu emmagatzemar qualsevol altra contrasenya que vulgueu remember.
Per crear un password: desat
Seleccioneu una contrasenya de la llista.
Seleccioneu l'anell de claus de la contrasenya en el qual voleu emmagatzemar la contrasenya del menú de l'anell de claus.
Podeu afegir informació addicional sobre la contrasenya a la Descripció like com la data del creation, o el nom de l'aplicació application etc.
Escriviu la contrasenya en el camp Contrasenya Podeu tick la casella de selecció Mostra la contrasenya si voleu veure el text de la contrasenya mentre typing
Premeu el botó Afegeix a finish.
Es mostra l'anell de claus per defecte que es mostra com la primera opció a l'anell de claus deixeu-lo anar. Podeu canviar el menú de l'anell de claus predeterminat.
Utilitza les contrasenyes i les tecles per comprovar una contrasenya desada
Mostra les contrasenyes desades
Si mai oblideu la contrasenya desada en contrasenya i Keys, podeu veure el contingut de la contrasenya desada a Contrasenyes i claus per actualitzar la memòria.
Per veure la vostra passwords:
Seleccioneu Visualitza per l'anell de claus.
Desbloca l'anell de claus de la contrasenya que conté la contrasenya. Es mostrarà una llista de contrasenyes emmagatzemades a l'anell de claus.
Feu clic amb el botó dret a la contrasenya que voleu check, i seleccionant Propietats.
Amplia la contrasenya if si necessary, i tick la casella de selecció Mostra la contrasenya per veure la contrasenya.
Atès que el contingut de qualsevol unlocked està disponible per a programes podeu running, i contrasenyes i and No les tecles i no es puguin donar cap sentit a les are del contingut de les unlocked podran veure sense introduir la contrasenya.
Això significa que si seleccioneu aquesta opció es mostrarà el contingut de l'anell de claus d'entrada sense introduir una contrasenya de les contrasenyes i les lletres.
Si necessiteu prestar l'ordinador amb un altre computer Es recomana que creeu un compte d'usuari per a to o or per utilitzar un compte d'usuari.
Crea i usa les claus GnuPG per a xifrar i signar missatges.
Crea claus PGP
Per fer que es torni a PGP
Seleccioneu Clau PGP de la llista.
Introduïu el nom complet en el camp Nom normal.
Optionally, afegeix l'adreça electrònica i un comentari a descriure la clau.
Premeu Create.
A la contrasenya enter introduïu una contrasenya per a la clau. Torneu a escriure la contrasenya per confirmar la vostra elecció.
Les contrasenyes i les tecles es tindran en compte per generar la clau. Mentre la vostra clau està move moveu el ratolí mouse premeu algunes tecles del vostre keyboard, o navegueu al web. Això us ajudarà a crear una clau aleatòria. La tecla es mostra sota les claus GnuPG
La informació completa Email adreça electrònica i Comentari amb una clau GnuPG es criden a l'usuari de la clau.
Opcions avançades de la clau PGP
A les opcions avançades de la clau podeu triar els valors personalitzats per a la força i la data de venciment.
Tipus de xifratge
Segons la vostra keys crea tecles que es poden utilitzar per signar només o per a dos xifratge i encryption Els algoritmes RSA i secure secure
Intensitat de la clau
La força de la tecla es mesura en termes de la mida de la clau. És difícil que break i més temps que break per a assegurar un fort sistema però el procés de signatura. Heu de triar la força i les tecles de contrasenya segons el temps que voleu utilitzar una tecla de mida petita premuda la tecla 1 és important per a utilitzar un terme important mentre una tecla de terme gran mentre el terme és més apropiat.
Data de venciment
Quan una tecla certain certes accions no funcionen. En els Passwords Les contrasenyes i and podeu definir la vostra tecla amb mai your o bé seleccionar una data i l'hora certain
Es recomana establir una data de venciment en el cas de la pèrdua d'informació. Fins i tot si la vostra expires, podeu canviar la caducitat a una data més tard.
Suprimeix la còpia local de les tecles o les tecles de vida que esteu executant.
Suprimeix una clau existent
Si ja no es descarrega més amb someone, es pot eliminar la còpia del GnuPG en l'ordinador utilitzant Contrasenyes i Tecles de pantalla. També podeu suprimir permanentment una clau sempre que es va publicar en un servidor. Si la supressió conté una clau (el GnuPG suprimeix un servidor secret suprimeix entre la clau pública i la clau pública.
Per suprimir una key:
Seleccioneu la clau. (També pot necessitar mostrar totes les any amb VisualitzacióMostra
Botó dret click, i trieu Suprimeix. De forma alternativa també podeu seleccionar Edita per suprimir la clau.
Quan suprimiu una clau GnuPG que es hagi publicat en una clau server, només canvieu la clau al vostre anell de claus GnuPG perquè una còpia de la clau pública encara estarà en alguns servidor.
Si suprimiu el vostre GnuPG key, això significa que la vostra clau privada es podrà permanently permanentment encara que la vostra clau pública d'un servidor i usar-la per xifrar missatges que no ho permet. Per evitar els missatges que no siguin visibles. Per evitar que aquesta clau estigui canviant i recuperar la clau synced Es pot sincronitzar amb la clau modificada es pot eliminar permanentment amb un servidor per evitar la gent que de manera que es pugui obtenir informació sobre els missatges de configuració regional.
En el nou by confirmeu la supressió per the confirm que aquest secret se suprimirà permanentment.
Per avançar o postpone la data de venciment de les vostres tecles.
Canvieu la data de venciment de les vostres tecles
Si la clau PGP ha caducat però voleu continuar amb la seva data de caducitat. També podeu canviar la configuració del venciment perquè tingui una clau key
Per canviar la data de venciment d'un key:
Feu clic amb el botó dret a la clau seleccionada.
Per canviar la data de venciment de la línia mestra premeu el botó petit amb la imatge d'un calendari al costat dret del diàleg. En canvi si seleccioneu la nova data de venciment del diàleg.
Per canviar la data de venciment d'un subkey, expandeix el quadre the i seleccioneu la subclau de la llista. Premeu el botó Expire a l'esquerra del quadre i seleccioneu la data de venciment.
Si canvieu la data de venciment d'una tecla que s'ha published, haureu de sincronitzar la tecla amb el servidor després de fer els canvis desitjades.
Pot use tot use Pot ser que les dates de venciment són dates
Què passa si la meva clau expires?
Quan la vostra clau l'ha expires, no és vàlida.
Ja no es pot utilitzar per xifrar i desxifrar missatges.
No es poden signar altres tecles o rebre signatures d'altres tecles.
Segons quant que voleu que la clau sigui valid, podeu definir una data de venciment per ella. Proveu Passwords Contrasenyes i tecles de modificació seran vàlides per sempre. Això no totes les tecles expire.
La data de venciment en una clau es pot canviar anytime, fins i tot després que la clau ha vençut. Si voleu aturar l'ús del key, heu d'esborrar o or
Si teniu cap missatge xifrat amb un expired heu de canviar la data de venciment a la clau per desxifrar missatges abans de suprimir-la o or
Exporta les claus pública i PGP privades store
Exporta les claus PGP
Exporta el contingut de les claus PGP i store en teniu una còpia de seguretat de les vostres claus o compartir la clau pública amb algú.
Per exportar la clau PGP pública
Seleccioneu GnuPG l'anell de claus des del quadre esquerre.
Seleccioneu la clau PGP personal que s'ha exported, a la llista.
Feu clic amb el botó dret sobre la tecla i seleccioneu Export….
Per emmagatzemar les claus en les lletres ASCII seleccioneu Claus PGP del menú utilitzant el botó d'exportació.
Trieu una ubicació per a la vostra keyfile, i premeu Exporta a finish.
Per exportar la clau PGP
Feu clic amb el botó dret a la clau seleccionada i seleccioneu PropertiesDetails.
Premeu el botó d'exportació.
Importa les tecles de keyfiles en les caselles i les lletres.
Importa les claus PGP
Si heu rebut un fitxer de clau amb email, és possible que vulgueu importar a Contrasenyes i nanses. A la majoria de contrasenyes i les claus PGP automàtiques de l'ordinador. També podeu importar manualment una a una.
Com import manualment una clau?
Seleccioneu Importa des de file… de la llista.
Al nou key seleccioneu la clau que voleu importar. Les claus PGP amb with o GPG amb GPG Keychain.
Feu clic a Obre.
Una vegada imported, les claus PGP i GPG es mostraran sota les claus GnuPG
Incloeu un ID de foto amb les vostres claus existents per tal que la gent pugui identificar fàcilment.
Adjunta una fotografia a la vostra clau
Podeu adjuntar un ID de foto a les claus PGP per tal que tothom puguin verificar la propietat de les vostres tecles després mireu la vostra foto. Tot i que una clau anomenada amb una foto particular us proporcionarà un nivell lleugerament millor de seguretat d'una clau sense haver de comprovar la fotografia amb una clau pública de forma segura perquè tothom es pot crear un ID amb la vostra empremta digital mentre que les vostres fotografies es poden crear un ID amb la nota tan aviat com no es pot crear una llengua fingerprint
A diferència de les restriccions en el format de la fotografia que voleu penjar no necessitareu en el format JPEG. Les contrasenyes i les tecles us permeten pujar la fotografia amb el format jpg
Per adjuntar un ID de fotografia a la key:
Seleccioneu la clau PGP.
Feu clic amb el botó dret a la tecla seleccionada.
Premeu el botó marcat amb un + a la mà esquerra per afegir una foto.
Seleccioni la foto de l'ordinador.
Feu clic a Tanca per sortir de finish.
Les fotografies que seleccioneu haurien de ser petites en preferably augmentant el 120 píxels. Atès que un ID de fotografia està connectat a la seva foto gran increase una mida de la clau i down totes les operacions que utilitzin la clau. Contrasenyes i resizes per canviar la mida òptima al llarg de la vostra confirmació.
Aruna
Publica la vostra clau pública a servers, o exportar i els correus als vostres amics.
Compartiu les vostres claus públiques
Si voleu enviar a la gent heu xifrat amb el vostre magatzem heu de compartir la clau amb ella. Per compartir la vostra clau amb uns pocs export i el fitxer resultant. Per permetre qualsevol que tothom es pugui recuperar amb un servidor.
Com puc publicar la meva clau en un servidor server?
Des del list, seleccioneu la clau PGP que voleu publish.
Seleccioneu el Sync i publica Remote
Premeu el botó Servidors de claus per veure la llista de servidors de claus on podeu publicar la clau pública.
Per publicar la clau en una clau select seleccioneu el servidor de claus de les claus Publica al menú.
Premeu Tanca per tornar al diàleg anterior.
Premeu Sincronitza a to
Heu d'estar connectat a Internet mentre publicar les vostres tecles.
Què és una keyserver?
Els servidors de claus són ordinadors que emmagatzemen les còpies de xifratge públiques per public i compartir aquestes còpies amb altres servidors a Internet.
Si voleu enviar un missatge HTML?
Recupera les claus remotes
Podeu recuperar la clau pública (el GnuPG des de l'Internet i store en Contrasenyes i nanses.
Per recuperar una key: remota
Seleccioneu una cerca remota Remote
Introduïu informació sobre la clau que voleu obtenir al camp. Els detalls com ara l'autenticació o la clau or donen resultats més precisos. els resultats que tenen el nom de clau owner.
Premeu el botó Cerca.
A la llista de cerca of seleccioneu la tecla que voleu import, feu clic a la dreta fent clic a Importa. També podeu prémer el botó Importa a la part superior del diàleg després de seleccionar la clau.
La clau importada es mostrarà en l'anell de claus GnuPG
Si no podeu veure la connexió amb ViewShow seleccioneu VisualitzacióMostra
Si voleu més informació sobre un level abans de importar select seleccioneu etc. i premeu el botó de propietats que es troba a la part superior del diàleg. També podeu fer clic amb el botó dret del ratolí a la tecla i seleccionar Propietats. Això obre la finestra fingerprint, més informació sobre com la ID, del nivell de trust, etc. Això select de trust, etc. etc. etc.
Si confieu en un key, podeu identificar-vos.
Signa les tecles
Per mostrar que confieu en i similar. durant l'anàlisi de similar. Podeu sign una clau signed ha d'estar signat després de comparar l'identificador de l'usuari a la clau amb una prova vàlida de la seva prova com a proveïdor such If Si el més ID es diu trustworthy.
Per signar un key:
Importa la clau o el fitxer de la clau que conté la clau a utilitzar amb contrasenya i les lletres.
A la llista de claus GnuPG seleccioneu la clau importades.
Feu clic amb el botó secundari a la clau i seleccioneu PropertiesTrust.
Premeu el botó Signa aquesta clau.
Depenent de quin deteniment heu comprovat seleccioneu one trieu un key, No tots els at o molt amb atenció.
Decidiu si voleu suprimir la vostra signatura a una data més endavant i si voleu fer la signatura public, per public, les caselles de selecció.
Quan veieu més d'un fitxer PGP seleccioneu la clau que voleu signar with, de la llista al costat de key,
Premeu el botó Inicia per finish.
Puc signar claus
Quan creeu un nou GnuPG tornant a demanar (el GnuPG està signat automàticament per vosaltres. Qualsevol nou GnuPG basat en el GnuPG estarà signat automàticament.
Una subclau sempre està enllaçada a una clau mestra en un xifratge PGP used S'utilitza per al xifratge.
Què és una subkey?
Tot i que és molt important mantenir les tecles keys pot convertir-se en bastant quite per fer-ho quan teniu moltes tecles. Les contrasenyes i proporciona una solució simple per a mantenir o xifrat mitjançant encryption.
Quan creeu un xifratge nou key, es genera un a en comptes d'una única clau. Això consists consta d'una clau principal. També anomenada la clau mestra i una clau master es pot utilitzar per crear encryption
Quina és cada tecla d'un keypair
La clau mestra s'utilitza per a signar altres keys, creació other i la revocació Your La clau mestra ha de mantenir una signatura incorrecta de confiança també es collected en la vostra clau mestre. Si la clau mestra està compromised, no heu triat però cap opció revoke i tots els suprimeix no
La subclau per defecte s'utilitza per a xifratge i desxifrar missatges addicionals. Es poden crear missatges addicionals per a encryption Tot i això és important que el vostre subkey sempre es pot suprimir una subclau si n'hi ha.
Més sobre subkeys
Sincronitza la informació en la clau local amb la clau corresponent en un servidor de clau.
Sincronitza les vostres tecles
Les claus PGP de l'anell de claus s'han d'enviar amb un servidor de claus per garantir que qualsevol canvi tingui a la clau server, de la clau server, com ara una nova update actualitzant a la clau local quan canvieu la informació de la tecla PGP de l'element local keyring com a temps real or o expiration quan introduïu les claus es synchronize de la llengua synchronize que heu d'actualitzar els canvis a la còpia remota en canvi remot de la clau . Heu de seguir una connexió a Internet. És probable que es produeixin changes
Com synchronize una clau?
Seleccioneu la clau PGP que voleu synchronize.
Feu clic al botó Sincronitza per sincronitzar la clau.
Per què no es pot fer clic al botó de sincronització a clickable?
Només es poden rebre claus PGP que s'han publicat al servidor de claus synchronized. Si el botó Sincronitza no està clickable, comproveu si la clau s'ha publicat al servidor de clau. En el cas de la sincronització es publish abans de publish
Disposeu d'alguns identificadors d'usuari que us ajuda a utilitzar la mateixa tecla per comunicar-vos amb maneres diferents.
Afegeix Identificadors d'usuari addicionals a una clau
Una clau pot tenir múltiples identificadors a diversos usuaris. Això és útil quan voleu utilitzar la mateixa clau mentre es comunicar amb diverses persones i un mateix no li ID. a l'adreça de correu electrònic. Aquesta persona pot ser que no vulgueu importar la clau pública ja que conté informació que no pas know. En aquests valors és semblant a un nom d'usuari scenarios, Si no voleu crear una clau nova amb un nom d'usuari diferent de user podeu adjuntar un usuari nou amb la clau ja existent com ara mateix nom d'usuari existent amb la clau de l'usuari.
Per afegir un usuari extra extra
Des de list, seleccioneu la clau PGP
Feu clic amb el botó dret a la clau i seleccioneu Propietats i and
Feu clic al botó Afegeix el nom per afegir un nou identificador d'usuari.
Per obtenir un nou identificador ID. detalls com ara l'autenticació completa. Adreça electrònica i la clau del comentari per a l'usuari nou.
Introduïu la contrasenya correcta i feu clic a D'acord per the
El vostre identificador d'usuari nou ja estarà a sota els noms i les signatures
Si s'ha publicat la clau a una tecla If el Tomboy després d'afegir identificadors d'usuari nous per actualitzar la còpia remota de la clau.
Canvieu l'id. d'usuari per defecte
Quin és un identificador d'usuari primari.
Quan teniu diversos usuaris IDs, un dels identificadors d'usuari es fa a l'identificador d'usuari primari. Les claus i les claus es col·loquen mitjançant l'identificador d'usuari principal per defecte amb les vostres claus primary mentre que no seleccioneu un altre ID de l'usuari.
Per canviar l'identificador d'usuari primari en un key:
Seleccioneu la clau PGP personal de la llista.
Feu clic amb el botó dret a la clau seleccionada i seleccioneu Propietats i and
Seleccioneu l'identificador d'usuari primari de la llista i feu clic a list
L'identificador d'usuari es mourà cap a la part superior dels noms i les signatures per fer a l'usuari primari.
Sincronitzeu les vostres claus després de canviar l'identificador d'usuari per actualitzar les còpies remotes de la vostra clau.
Suprimiu els Identificadors d'usuari addicionals
Separa un ID d'usuari des d'una tecla
Mentre sigui totes les tecles essencials que tenen com a mínim un usuari one podeu suprimir qualsevol ID d'usuari addicional que heu adjuntat a la clau.
Per suprimir l'identificador d'usuari del key:
Feu clic amb el botó dret a la clau seleccionada i trieu Propietats i and
Seleccioneu l'identificador d'usuari que vulgueu suprimir i feu clic a Suprimeix.
Sincronitza les claus després de to l'identificador d'usuari per actualitzar els canvis en la còpia remota de la clau.
Creeu claus amb un bon IDs ID i per afegir i suprimir identificadors d'usuari.
Quin és un identificador d'usuari.
Quan creeu un key, us proporciona details, com la vostra name, el correu electrònic i la descripció de la clau. Això dóna un bon identificador ajuda a les persones que recognize puguin reconèixer quan intenti recuperar-los.
S'han eliminat els Add, ID d'usuari
Utilitzeu les tecles SSH per iniciar sessió a un altre ordinador sense introduir una contrasenya.
Connecta a altres ordinadors
Podeu utilitzar Contrasenyes contrasenyes i claus per instal·lar la clau SSH en un ordinador remot que pugueu executar un servidor instal·lat. També podeu configurar la clau SSH per crear la sessió remot mentre creeu la clau.
Feu clic amb el botó dret a la clau SSH i seleccioneu Configura la clau per a parlar.
Si utilitzeu el quadre de diàleg que the introduïu l'adreça del servidor que normalment utilitzeu per iniciar sessió a l'ordinador remot mitjançant opens, i premeu Set
El programa ara intentarà connectar a l'adreça del servidor indicat amb el nom d'inici de sessió. Si hi ha algun problema al servidor remot apareixerà aquesta finestra emergent que explica el seu nom the i podreu tornar-ho a provar. Assegureu-vos que teniu una connexió per xarxa i que l'ordinador remot és accessible.
Si la connexió a l'ordinador remot va was apareixerà un quadre de diàleg que us demana a la contrasenya utilitzeu per iniciar sessió a l'ordinador remot. Introduïu a i després premeu D'acord.
Ara hauríeu de poder iniciar sessió a l'ordinador remot mitjançant SSH sense una contrasenya.
Creeu claus SSH a iniciar sessió d'altres ordinadors
Creació d'una clau SSH nova
Una clau SSH us ajudarà a crear una connexió segura entre ordinadors. En crear una clau SSH crea un públic i una clau privada. En com crear una nova connexió nova.
Seleccioneu la clau d'intèrpret d'ordres segur de la llista.
Introduïu una descripció per a la clau. La descripció de la clau us ajudarà a identificar la clau. Per introduir la data de la day, alguna cosa sobre com quedarà la tecla used, o el nom del servidor en què voleu instal·lar la clau. El camp de descripció és entirely i com es descriu en la tecla de manera que es descriu la clau és correcta.
També podeu canviar la configuració per defecte per al tipus o la força de la clau.
En aquest point, podeu crear el vostre key o crear-ne la clau i instal·leu en un ordinador remot per habilitar la sessió.
Crea la clau i no creïs una entrada remota
Podeu crear les connexions SSH can i choose
Premeu el botó Crea només una clau.
Escriviu una contrasenya per a la clau SSH i premeu D'acord.
Torneu a escriure la contrasenya i premeu D'acord per finish.
La clau SSH es llisten a l'anell de claus de l'OpenSSH
Quan intenteu utilitzar la vostra SSH can't el sistema operatiu se us preguntarà si voleu utilitzar la contrasenya utilitzada durant la creació de destinació. Això assegura que algú pugui accedir a SSH SSH no pot utilitzar la contrasenya.
Crea la clau i install en un ordinador remot
Una de les coses més útils que tenir una clau SSH és que podeu instal·lar la clau pública en un ordinador remot. En fer això us permet iniciar un ordinador remot amb SSH sense haver de introduir la vostra contrasenya.
Premeu creeu i Estableix les instruccions amunt button, i seguiu les instruccions anteriors a introduir una contrasenya.
En la finestra de diàleg que el opens, introduïu l'adreça del servidor que normalment utilitzeu per iniciar sessió a l'ordinador remot a través de SSH.
Assegureu-vos que el nom d'entrada utilitzeu en l'ordinador remot és correct, i premeu Set
La part pública de la clau SSH seleccionada ara s'instal·larà en l'ordinador remot i es configura a les dades SSH per poder iniciar una sessió SSH al vostre ordinador remot mitjançant SSH sense contrasenya.
Si l'autenticació de la clau SSH falla i no podeu utilitzar la contrasenya cannot contacteu amb l'administrador del servei per a més ajuda.
Exporta les claus públiques i SSH per store en keyfiles.
Exporta les claus SSH
Exporta el contingut de les claus SSH i and en teniu una còpia de seguretat de les vostres claus o compartir la clau pública amb algú.
Per exportar la vostra SSH To
Seleccioneu l'anell de claus de l'OpenSSH del quadre esquerre.
Seleccioneu la vostra SSH Personal que s'hagi de exported, a la llista.
Premeu el botó Exporta per a desar la clau pública en l'ordinador.
Per exportar la vostra SSH private
Feu clic amb el botó dret a la clau seleccionada.
Premeu el botó Exporta per a desar la clau privada TCP al vostre ordinador.
Mantén el fitxer de clau privada exportat a un location, segur ja que el contingut del fitxer ha de seguir safe per evitar el fitxer
Importa les claus SSH de keyfiles En les contrasenyes i les lletres.
Importació de claus SSH
Si heu rebut un fitxer de clau amb email, és possible que vulgueu importar a les contrasenyes i les Tecles Keys. A la majoria de les contrasenyes cases, i les tecles SSH de la casella de selecció /.ssh També podeu importar manualment a l'ordinador.
En la nova SSH seleccioneu la clau que voleu importar. Les claus públiques SSH acaben amb with
Les tecles d'ordenació s'agrupen automàticament segons el seu tipus. Les claus SSH es llisten a la secció Claus d'OpenSSH
Més ús de la clau mestra més segura.
Afegeix extra extra
Podeu afegir subkey extra a la mateixa clau mestra. Heu de triar la dreta cada vegada que vulgueu xifrar la subclau o signar quan ho feu això.
Per afegir extra extra a un key:
Si el quadre de Subkeys no és la expand
Feu clic al botó Afegeix per afegir una nova subkey.
Trieu les propietats de la dreta de la clau seleccionant la clau apropiada. Durada de dates i venciment i feu clic a D'acord.
Sempre assegureu-vos que la subclau your abans de la vostra clau mestra sigui correcta quan la clau mestra ha vençut.
Vegeu tots els key. llistats en una clau PGP.
On són les meves my
Podeu comprovar el contingut d'un keypair per veure les propietats d'una subkey.
Per veure tots els subkeys del fitxer PGP see
Selecciona les claus del GnuPG des del quadre esquerre.
Seleccioneu la clau PGP personal.
Feu clic amb el botó dret a la tecla seleccionada.
Tots els subkeys de la clau PGP seleccionada es mostraran al quadre.
Mentre es signatura d'una Keys contrasenyes i tecles de forma automàtica trieu la clau mestra per chooses quan seleccioneu claus GnuPG clau GnuPG
Revoca una subclau que no s'hagi desat.
Revoca la vostra subkeys
Si la subclau ha estat compromesa o no es troba encara una bona idea a per desar-la en compte.
Per revocar un subkey:
Navegar al panell to
Seleccioneu la subclau de la llista i premeu el botó Revoca
A la nova select seleccioneu una raó per la revocació de la clau. Optionally, descriu el motiu en més detalls del camp Descripció.
Premeu el botó Revoca
Heu de desbloquejar la tecla amb la seva contrasenya.
L'estat de la subclau dels canvis realitzats en el panell Subkeys
Si heu publicat el vostre If heu de sincronitzar amb els servidors de claus després de considerar aplicar la connexió a totes les còpies de la clau.
