La llegenda de Sleepy Hollow.
Trobat entre els papers del difunt Diedrich Knickerbocker.
Al si d’una d’aquestes àmplies cales que recorren la riba oriental de l’Hudson, en aquella àmplia expansió del riu denominada pels antics navegants holandesos el Tappan Zee, i on sempre van escurçar prudentment la vela i imploraven la protecció de Sant Nicolau. quan van creuar, hi ha una petita ciutat comercial o port rural, que per alguns es diu Greensburgh, però que es coneix més generalment i amb el nom de Tarry Town.
Aquest nom el donaven, antigament, les bones mestresses de casa del país adjacent, des de la inveterada propensió dels seus marits a romandre a la taverna del poble els dies de mercat.
Sigui com sigui, no garanteixo el fet, sinó que només ho anuncio, per tal de ser precís i autèntic.
No gaire lluny d’aquest poble, potser a uns dos quilòmetres, hi ha una petita vall o més aviat una falda de terra entre turons elevats, que és un dels llocs més tranquils del món.
Un petit rierol hi llisca, amb només un murmuri suficient per calmar-ne un per reposar; i el xiulet ocasional d&#39;una guatlla o un toc de picot és gairebé l&#39;únic so que mai irromp en la tranquil·litat uniforme.
Recordo que, quan vaig fer un cop, la meva primera fita en el tir d’esquirols va ser en un bosquet d’alts noguers que tenien ombra a un costat de la vall.
M’hi havia endinsat a migdia, quan tota la naturalesa és peculiarment tranquil·la, i em va sorprendre el rugit de la meva pròpia arma, ja que trencava la quietud del dissabte i es prolongava i reverberava pels ecos enfadats.
Si mai desitjo un refugi on puga robar del món i les seves distraccions i somiar tranquil·lament amb el romanent d’una vida problemàtica, no en conec cap més prometedor que aquesta petita vall.
A causa del repòs apagat del lloc i del peculiar caràcter dels seus habitants, que són descendents dels colons holandesos originals, aquest glen segrestat es coneix des de fa molt de temps amb el nom de Sleepy Hollow, i els seus xics rústics s’anomenen Sleepy Hollow Boys tot el país veí.
Una influència somnolenta i somiadora sembla penjar-se sobre la terra i impregnar la mateixa atmosfera.
Alguns diuen que el lloc va ser embruixat per un metge alt alemany durant els primers dies de l&#39;assentament; uns altres, que un vell cap indi, el profeta o bruixot de la seva tribu, hi tenia els seus powwows abans que el mestre Hendrick Hudson descobrís el país.
És cert, el lloc encara continua sota el poder d&#39;algun poder bruixot, que manté un encanteri sobre les ments de les bones persones, que els fa caminar en un somni continu.
Es donen a tota mena de creences meravelloses, estan sotmeses a trànsits i visions, i sovint veuen mirades estranyes i escolten música i veus a l’aire.
Tot el barri abunda de contes locals, llocs embruixats i supersticions crepusculars; les estrelles disparen i els meteors brillen més sovint a la vall que a qualsevol altra part del país, i el malson, amb el seu total de nou vegades, sembla que el converteix en l&#39;escena favorita dels seus gambols.
Tanmateix, l’esperit dominant que persegueix aquesta regió encantada i que sembla ser el comandant en cap de tots els poders de l’aire, és l’aparició d’una figura a cavall, sense cap.
Alguns diuen que és el fantasma d’un soldat de Hessia, el cap del qual havia estat arrossegat per una bala de canó, en alguna batalla sense nom durant la Guerra de la Revolució, i que la gent del país s’afanya a la penombra de la nit, com si fos a les ales del vent.
Les seves inquietuds no es limiten a la vall, sinó que s’estenen de vegades fins a les carreteres adjacents, i sobretot a les rodalies d’una església a poca distància.
De fet, alguns dels historiadors més autèntics d’aquelles parts, que han estat acurats a l’hora de recollir i classificar els fets flotants sobre aquest espectre, al·leguen que el cos del soldat havent estat enterrat al cementiri, el fantasma s’enfila cap al lloc de la batalla en la recerca nocturna del seu cap, i que la velocitat corrent amb la qual passa de vegades al llarg del buit, com una explosió de mitjanit, és degut al seu retard i a la pressa per tornar al cementiri abans de l’alba.
Tal és el sentit general d&#39;aquesta llegendària superstició, que ha proporcionat materials per a moltes històries salvatges en aquesta regió d&#39;ombres; i l&#39;espectre és conegut a totes les zones de foc del país, amb el nom de Cavaller sense cap de Sleepy Hollow.
És remarcable que la propensió visionària que he esmentat no es limiti als habitants nadius de la vall, sinó que és absorbida inconscientment per tothom que hi resideix durant un temps.
Per molt desperts que haguessin estat abans d’entrar en aquella regió adormida, estan segurs que, en poc temps, inhalaran la influència bruixa de l’aire i començaran a créixer amb imaginació, a somiar somnis i a veure aparicions.
Menciono aquest lloc pacífic amb tots els elogis possibles, ja que es troba en valls holandeses tan petites i retirades, que es troben aquí i allà embolicades al gran estat de Nova York, que la població, els costums i els costums es mantenen fixos, mentre que el gran torrent migratori i la millora, que està fent canvis incessants en altres parts d’aquest inquiet país, els passa sense ser observats.
Són com aquells racons d’aigua tranquil·la, que voregen un corrent ràpid, on podem veure la palla i la bombolla muntant tranquil·lament a l’ancoratge o girant lentament al seu mític port, sense molèsties per la precipitació del corrent que passa.
Tot i que han transcorregut molts anys des que vaig trepitjar els somnolents tons de Sleepy Hollow, em pregunto si encara no hauria de trobar els mateixos arbres i les mateixes famílies que vegetaven al seu pit protegit.
En aquest lloc natural de la natura, hi residia, en un període remot de la història nord-americana, és a dir, uns trenta anys després, un digne personatge del nom d’Ichabod Crane, que va viure o, segons ell, ho va expressar, &quot;, A Sleepy Hollow, amb el propòsit d&#39;instruir els nens de la rodalia.
Era natural de Connecticut, un estat que subministra a la Unió pioners tant per a la ment com per al bosc, i envia anualment les seves legions de llenyataires fronterers i mestres d’escola.
El cognom de Crane no era inaplicable per a la seva persona.
Era alt, però extremadament esvelt, amb les espatlles estretes, els braços i les cames llargues, les mans que li penjaven un quilòmetre de les mànigues, els peus que podrien haver servit per a pales, i tot el seu bastidor penjat junts.
El seu cap era petit i pla a la part superior, amb enormes orelles, grans ulls verds i vidreosos i un nas llarg de beceró, de manera que semblava una gallina meteorològica posada al coll del fus per saber cap a quin punt bufava el vent.
En veure’l passejant pel perfil d’un turó un dia de vent, amb la roba embossada i aletejant-se al seu voltant, algú l’hauria pogut confondre amb el geni de la fam que baixava a la terra o amb algun espantaocells que sortia d’un camp de blat de moro.
La seva casa de l’escola era un edifici baix d’una gran sala, construïda amb grosseria amb troncs; les finestres en part envidrades i en part pegades amb fulles de quaderns antics.
Es va assegurar de manera molt enginyosa a les hores lliures, mitjançant una rosca retorçada a la maneta de la porta i unes estaques contra les persianes; de manera que, tot i que un lladre podia entrar amb tota facilitat, trobaria certa vergonya en sortir, una idea que probablement va prendre l’arquitecte Yost Van Houten, del misteri d’un eelpot.
El col·legi es trobava en una situació bastant solitària però agradable, just al peu d’un turó llenyós, amb un rierol molt a prop, i un formidable bedoll que creixia a un extrem.
D’aquí que el baix murmuri de les veus dels seus alumnes, que rebien les lliçons, es pogués sentir en un somnolent dia d’estiu, com el brunzit d’un rusc; interromput de tant en tant per la veu autoritzada del mestre, en to d’amenaça o manament, o, per ventura, pel sorprenent so del bedoll, mentre instava a algun fletxa tardà pel florit camí del coneixement.
La veritat és que era un home conscienciat i que sempre tenia present la màxima daurada: &quot;Estalvia la vara i espatlla el nen&quot;.
Els erudits d’Ichabod Crane certament no es van fer malbé.
No m’imaginaria, però, que fos un d’aquests cruels potencials de l’escola que s’alegren de l’intel·ligent dels seus subjectes; al contrari, administrava justícia amb discriminació més que amb severitat; prenent la càrrega de l&#39;esquena dels febles i posant-la sobre la dels forts.
La vostra simple punyeta, que feia una tremolada amb el mínim flor de la vara, va passar amb indulgència; però les pretensions de justícia es van satisfer infligint una porció doble a algun eriçó holandès de cap mal equivocat i de faldes amples, que es va embruixar i es va inflar i es va tornar obstinat i embogit sota el bedoll.
Tot això ho va anomenar &quot;fent el seu deure pels seus pares;&quot; i mai va infligir un càstig sense seguir-lo amb la garantia, tan consoladora per a l&#39;eriçó eriçó, que &quot;ho recordaria i li agrairia el dia més llarg que va haver de viure&quot;.
Quan s’acabava l’horari escolar, fins i tot era el company i el company de joc dels nois més grans; i les tardes de vacances convidaven algunes de les més petites de casa, que tenien germanes boniques o bones mestresses de casa per a mares, destacades per les comoditats de l’armari.
De fet, convé mantenir bons termes amb els seus alumnes.
Els ingressos derivats de la seva escola eren reduïts i amb prou feines haurien estat suficients per proporcionar-li pa de cada dia, ja que era un alimentador enorme i, tot i que esvelt, tenia els poders dilatadors d’una anaconda; però per ajudar-ne el manteniment, va ser, segons el costum del país en aquelles parts, embarcat i allotjat a les cases dels pagesos els fills dels quals va instruir.
Amb aquestes va viure successivament una setmana a la vegada, donant així la volta al barri, amb tots els seus efectes mundans lligats en un mocador de cotó.
Que tot plegat no fos massa pesat a les borses dels seus mecenes rústics, que són capaços de considerar els costos de l’escolarització una greu càrrega, i dels mestres d’escola com a simples drones, tenia diverses maneres de fer-se útil i agradable.
De vegades ajudava els pagesos en els treballs més lleugers de les seves granges, ajudava a fer fenc, esmenava les tanques, portava els cavalls a regar, conduïa les vaques de les pastures i tallava llenya per al foc d’hivern.
També va deixar de banda tota la dignitat dominant i la influència absoluta amb què el dominava al seu petit imperi, l&#39;escola, i es va fer meravellosament suau i ingrat.
Va trobar favor als ulls de les mares acariciant els nens, sobretot els més joves; i, com el lleó atrevit, que tan magnànimament aguantava el xai, s’asseia amb un nen sobre un genoll i balancejava un bressol amb el peu durant hores senceres junts.
A més de les seves altres vocacions, era el mestre de cant del barri i va recollir molts xílings instruint als joves en salmòdia.
Els diumenges era una qüestió de poca vanitat per a ell, agafar la seva estació davant la galeria de l’església, amb una banda de cantants escollits; on, en la seva pròpia ment, va endur-se completament la palma del pastor.
És cert, la seva veu va sonar molt per sobre de la resta de la congregació; i encara hi ha esclaves peculiars per escoltar en aquella església, i que fins i tot es poden sentir a mig quilòmetre de distància, fins al costat oposat del molí, un diumenge encara al matí, que es diu que descendien legítimament del nas de Grua Ichabod.
Per tant, per part de diversos improvisats, d’aquesta manera enginyosa que habitualment es denomina “per ganxo i per tort”, el digne pedagog es va endur prou tolerablement i va ser pensat, per tots els que no entenien res del treball del cap, per tenir una meravella vida fàcil d’això.
El mestre d’escola sol ser un home de certa importància en el cercle femení d’un barri rural; essent considerat una mena de personatge ociós, semblant a un cavaller, de gran gust i èxits superiors als rudos països del país, i, de fet, inferior en l’aprenentatge només del pastor.
El seu aspecte, per tant, és apte per provocar una mica d’enrenou a la taula de te d’una masia, i l’addició d’un plat sobrenumerari de pastissos o caramels, o, potser, la desfilada d’una tetera de plata.
El nostre home de lletres, per tant, era particularment feliç en els somriures de totes les donzelles del país.
Com figuraria entre ells al pati de l’església, entre els oficis dels diumenges; recollir-hi raïm de les vinyes silvestres que sobrepassaven els arbres dels voltants; recitant per a la seva diversió tots els epitafis de les làpides; o passejant, amb tota una colla d’ells, al llarg de les ribes del molí adjacent; mentre que els bumpkins del país més descarnats penjaven amb timidesa enrere, envejant la seva superior elegància i adreça.
De la seva vida mig itinerant, també, era una mena de butlletí viatger, que portava tot el pressupost de xafarderies locals de casa en casa, de manera que la seva aparença sempre va ser rebuda amb satisfacció.
A més, era estimat per les dones com un home de gran erudició, ja que havia llegit diversos llibres i era un mestre perfecte de la &quot;Història de la bruixeria&quot; de Cotton Mather, en la qual, per cert, ell creia fermament i amb força.
De fet, era una estranya barreja de poca astúcia i senzilla credulitat.
La seva gana pel meravellós i els seus poders per digerir-lo eren igualment extraordinaris; i tots dos havien estat augmentats per la seva residència en aquesta regió encantada.
Cap relat no era massa brutal ni monstruós per a la seva ingesta oreneta.
Sovint era una delícia per a ell, després d’acomiadar-se de la seva escola a la tarda, d’estirar-se sobre el ric llit de trèvol que vorejava el petit rierol que plorava per la seva escola, i allà s’enfrontaven als contundents contes del vell Mather, fins que el vespre de la tarda la pàgina impresa una simple boira davant dels seus ulls.
Aleshores, mentre es dirigia per pantans i rierols i un bosc horrible, fins a la masia on es trobava acantonat, cada so de la natura, en aquella hora de bruixot, agitava la seva emocionada imaginació, el gemec del fuet-pobre-voluntat des del vessant del turó, el crit del cos del gripau de l’arbre, aquell presagi de la tempesta, el trist xiscle del mussol xiscle o el sobtat xiuxiueig al matoll d’ocells espantats del seu lloc.
També les lluernes, que brillaven amb més intensitat als llocs més foscos, de tant en tant el sorprenien, ja que una de brillantor poc freqüent corria pel seu camí; i si, per casualitat, un enorme capçal d’un escarabat va arribar al seu vol enganyós contra ell, el pobre varlet estava disposat a renunciar al fantasma, amb la idea que l’havia colpejat amb un testimoni de bruixa.
El seu únic recurs en aquestes ocasions, ja fos per ofegar el pensament o per allunyar els mals esperits, era cantar cançons de salm i les bones persones de Sleepy Hollow, mentre estaven assegudes a les portes d’un vespre, sovint s’omplien de temor al sentir la seva melodia nasal. , &quot;En dolçor lligada llarga estirada&quot;, flotant des del turó llunyà o al llarg de la carretera fosca.
Una altra de les seves fonts de temible plaer va ser passar llargues nits d’hivern amb les velles dones holandeses, mentre estaven assegudes girant al costat del foc, amb una filera de pomes torrant-se i esquitxant-se al llarg del foc, i escoltant les seves meravelloses històries de fantasmes i follets, i camps embruixats, rierols embruixats, ponts embruixats, cases embruixades, i particularment del cavaller sense cap, o Hessian galopant del forat, com de vegades el deien.
Els delectaria igualment amb les seves anècdotes de bruixeria i amb els presagiosos presagis i mirades i sons portentosos que hi havia a l&#39;aire, que van prevaler en els temps anteriors de Connecticut; i els espantaria lamentablement amb especulacions sobre cometes i estrelles fugaces; i amb el fet alarmant que el món es va girar absolutament i que eren la meitat del temps molestos!
Però si hi havia plaer en tot plegat, mentre s’acostava a la cantonada d’una xemeneia que tenia una brillantor vermella del foc de llenya crepitant, i on, per descomptat, cap espectre no gosava mostrar el seu rostre, era molt car comprat pels terrors de la seva posterior marxa cap a casa.
Quines formes i ombres aterridores assetgen el seu camí, enmig de la resplendor tènue i espantosa d’una nit de neu!
Amb quina mirada melancòlica observava tots els raigs de llum tremolosos que fluïen pels camps de deixalles des d’una finestra llunyana!
Amb quina freqüència el va espantar algun arbust cobert de neu que, com un espectre de fulls, assetjava el seu mateix camí!
Amb quina freqüència es va encongir amb la quallada de por davant del so dels seus propis passos sobre l’escorça gelada sota els seus peus; i té por de mirar per sobre de l&#39;espatlla, no fos cas que veiés a algú brut que caminava darrere seu.
I amb quina freqüència es va sentir totalment consternat per una explosió corrent, que udolava entre els arbres, en la idea que era l’Hessian galopant en un dels seus festejos nocturns!
Tot això, però, eren simples terrors de la nit, fantasmes de la ment que caminen a les fosques; i tot i que havia vist molts espectres a la seva època i que Satanàs va ser assetjat més d&#39;una vegada en diverses formes, en les seves solitàries perambulacions, la llum del dia va acabar amb tots aquests mals; i hauria passat una vida agradable, malgrat el Diable i totes les seves obres, si el seu camí no hagués estat travessat per un ésser que causa més perplexitat a l’home mortal que els fantasmes, els follets i tota la raça de bruixes. junts, i això era: una dona.
Entre els deixebles musicals que es reunien, cada vespre de cada setmana, per rebre les seves instruccions en salmòdia, hi havia Katrina Van Tassel, filla i fill únic d&#39;un gran agricultor holandès.
Era una noia florida de divuit anys; grassoneta com a perdiu; madura i fosa i de galta rosada com un dels préssecs del seu pare, i famosa universalment, no només per la seva bellesa, sinó per les seves vastes expectatives.
Era una mica coqueta, com es podia percebre fins i tot en el seu vestit, que era una barreja de modes antigues i modernes, com més adequades per despertar els seus encants.
Portava els adorns d&#39;or groc pur, que la seva rebesàvia havia portat de Saardam; la temptadora estomacal de l’antiga època i una enagua provocativa, curta, per mostrar el peu i el turmell més bonics del país.
Ichabod Crane tenia un cor suau i insensat cap al sexe; i no és d’estranyar que un bocí tan temptador aviat trobés favor als seus ulls, més especialment després d’haver-la visitat a la seva mansió paterna.
El vell Baltus Van Tassel era la imatge perfecta d’un agricultor pròsper, content i de cor liberal.
És veritat que poques vegades enviava els seus ulls o els seus pensaments més enllà dels límits de la seva pròpia granja; però dins d&#39;aquests tot era còmode, feliç i ben condicionat.
Estava satisfet amb la seva riquesa, però no n’estava orgullós; i es va dedicar a la abundància abundant, en lloc de l&#39;estil en què vivia.
El seu reducte estava situat a la vora del Hudson, en un d’aquests racons verds, protegits i fèrtils en els quals els agricultors holandesos són tan aficionats al niu.
Un gran om es va estendre damunt les seves àmplies branques, als peus de les quals brollava un brollador de l&#39;aigua més suau i dolça, en un pou ben format per barril; i després es va robar espurnejant a través de l&#39;herba, a un rierol veí, que balbucejava entre verns i salzes nans.
A la vora de la masia hi havia un gran graner que podia haver servit per a una església; totes les finestres i escletxes de les quals semblaven esclatar amb els tresors de la granja; el flagell feia molta sonoritat dins del matí fins a la nit; les orenetes i els martins esborrinaven el twitter amb ràfecs; i fileres de coloms, alguns amb un ull capgirat, com si observessin el temps, alguns amb el cap sota les ales o enterrats al pit, i altres inflant-se, arrollant-se i inclinant-se sobre les seves dones, gaudien del sol a la sostre.
Uns porcs feixucs i feixugues grunyien en el repòs i l’abundància de les seves plomes, d’on sortien, de tant en tant, tropes de porcs xucladors, com si volguessin sofocar l’aire.
Una majestuosa esquadra d’oques nevades anava cavalcant en un estany adjacent, convoyant flotes senceres d’ànecs; regiments de galls dindi devoraven el corral, i les gallines d’Índies es preocupaven per això, com a mestresses de casa malhumorades, amb el seu crit malhumorat i descontent.
Abans de la porta del graner s’estirava la gall galant, aquell patró de marit, guerrer i bon cavaller, que aplaudia les ales brunyides i cantava en l’orgull i l’alegria del seu cor, de vegades arrencant la terra amb els peus, i després generosament. trucant a la seva sempre famolenca família de dones i fills per gaudir del ric bocí que havia descobert.
La pedagoga es va mullar la boca mentre contemplava aquesta suntuosa promesa de luxosa cuina hivernal.
Als ulls de la seva ment devoradora, es representava a si mateix tots els porcs rostits que corrien amb un púding a la panxa i una poma a la boca; els coloms es posaven perfectament al llit en una empanada còmoda i es posaven amb una coberta de crosta; les oques nedaven amb la seva pròpia salsa; i els ànecs maridant còmodament en plats, com parelles casades i còmodes, amb una competència decent de salsa de ceba. En els porquers va veure esculpit el futur elegant costat de la cansalada i el sucós pernil saborós; no pas un gall dindi, però va veure que estava amainat amb la seva molleja sota l&#39;ala i, potser, un collaret de salsitxes salades; i fins i tot el brillant chanticleer es quedava estès a l&#39;esquena, en un plat d&#39;acompanyament, amb unes urpes elevades, com si anhelés aquell barri que el seu esperit cavalleresc desdenia demanar mentre vivia.
Mentre l’Ichabod, enamorat, s’imaginava tot això, i mentre feia rodar els seus grans ulls verds sobre les grasses terres dels prats, els rics camps de blat, de sègol, de blat sarraí i blat de moro indi, i els horts carregats de fruits vermells que envoltaven la calor propietat de Van Tassel, el seu cor anhelava la donzella que havia d’heretar aquests dominis i la seva imaginació es va expandir amb la idea de com es podrien convertir fàcilment en efectiu i els diners invertits en immenses extensions de terra salvatge i palaus de teula el desert.
No, la seva atrafegada fantasia ja va adonar-se de les seves esperances i li va presentar la florida Katrina, amb tota una família de nens, muntada al capdamunt d’un vagó carregat de trumpery domèstic, amb olles i bullidors penjats a sota; i es va veure encertant una euga que caminava amb un potro als talons, cap a Kentucky, Tennessee, o el Senyor sap on!
Quan va entrar a la casa, la conquesta del seu cor va ser completa.
Era una d’aquestes cases de pagès espaioses, amb teulades d’aresta però poc inclinades, construïdes a l’estil transmès pels primers colons holandesos; el ràfec baix que projecta formant una plaça al llarg de la part frontal, capaç de tancar-se amb el mal temps.
Sota aquest hi havia penjats flagells, arnesos, diversos estris de ramaderia i xarxes per pescar al riu veí.
Es van construir bancs al llarg dels laterals per a ús estival; i una gran roda giratòria en un extrem i una barreja en l&#39;altre, mostraven els diversos usos als quals es podria dedicar aquest important porxo.
Des d’aquesta plaça, el meravellós Ichabod va entrar al vestíbul, que formava el centre de la mansió, i el lloc de residència habitual.
Aquí, fileres d’estany resplendent, que anaven sobre un llarg aparador, li enlluernaven els ulls.
En un racó hi havia una enorme bossa de llana, llesta per ser filada; en un altre, una quantitat de linsey-woolsey just del teler; espigues de blat de moro indi, i cordes de pomes seques i préssecs, penjades en festons alegres al llarg de les parets, barrejades amb la talla de pebrots vermells; i una porta deixada oberta li va donar un cop d&#39;ull al millor saló, on les cadires de les urpes i les taules fosques de caoba brillaven com miralls; els andirons, amb la pala i les pinces que els acompanyaven, brillaven de la tapa d’espàrrecs encoberts; les simulacions de taronges i les cargoletes decoraven la llar de foc; a sobre hi havien suspeses cadenes d’ous d’ocells de diversos colors; es penjava un gran ou d’estruç al centre de l’habitació i un armari cantoner, deixat obert a consciència, mostrava immensos tresors de plata vella i porcellana ben reparada.
Des del moment en què Ichabod va fixar la seva mirada en aquestes regions de delit, la pau de la seva ment va acabar i el seu únic estudi va ser com guanyar-se els afectes de la inigualable filla de Van Tassel.
Tanmateix, en aquesta empresa tenia dificultats reals de les que generalment corresponia a un cavaller errant d’antany, que poques vegades tenia res a banda de gegants, encantadors, dracs ardents i semblants adversaris fàcilment conqueribles, que havien de obriu-vos camí només a través de les portes de ferro i llautó, i les parets resistents al castell, on la dama del seu cor estava confinada; tot el que va aconseguir amb tanta facilitat com un home es tallaria fins al centre d&#39;un pastís de Nadal; i llavors la senyora li va donar la mà com és clar.
Ichabod, al contrari, va haver de guanyar-se el camí cap al cor d’una coqueta de país, envoltada d’un laberint de capricis i capricis, que presentaven per sempre noves dificultats i impediments; i va haver de trobar-se amb una gran quantitat de temibles adversaris de carn i ossos reals, els nombrosos admiradors rústics, que assetjaven tots els portals del seu cor, vigilant i enfadats els uns als altres, però disposats a volar en la causa comuna contra qualsevol nou competidor.
Entre aquests, el més formidable va ser una fulla corpulenta, rugint i saltant, del nom d’Abraham, o, segons l’abreviatura holandesa, Brom Van Brunt, l’heroi del país, que sonava amb les seves gestes de força i duresa.
Era d’espatlles amples i de doble articulació, amb els cabells curts i negres i arrissats, amb un aspecte bluff però no desagradable, amb un aire barrejat de diversió i arrogància.
Del seu marc hercúle i els seus grans poders, havia rebut el sobrenom de BROM BONES, pel qual era universalment conegut.
Era famós pel seu gran coneixement i habilitat en equitació, essent tan hàbil a cavall com un tàrtar.
Va ser el més important en totes les curses i baralles de galls; i, amb l&#39;ascendència que la força corporal sempre adquireix en la vida rústica, va ser l&#39;àrbitre en totes les disputes, posant el barret d&#39;un costat i donant les seves decisions amb un aire i un to que no admetien cap mena de recurs ni cap atractiu.
Sempre estava preparat per a una baralla o una broma; però tenia més malifetes que mala voluntat en la seva composició; i amb tota la seva dominació aspra, hi havia un fort raig de bon humor desgavellat al fons.
Tenia tres o quatre companys de benedicció, que el consideraven el seu model, i al capdavant de qui recorria el país, assistint a totes les escenes de disputes o alegries durant quilòmetres.
En temps fred, es distingia per una gorra de pell, coronada per una ostentosa cua de guineu; i quan la gent d&#39;una concentració de camp veia a distància aquesta coneguda cresta, passejant entre una esquadra de genets, sempre es quedaven a parar a fer una brega.
De vegades, la seva tripulació s’escoltava passant per les cases de pagès a mitjanit, amb xup-xup, com una tropa de cosacs de Don; i les velles senyores, sobtades del son, escoltaven un moment fins que la pressa de pressa havia esclafat i exclamaven: &quot;Ai, aquí van Brom Bones i la seva colla&quot; Els veïns el miraven amb una barreja de temor, admiració i bona voluntat; i, quan es produïa alguna broma de ximple o baralla rústica als voltants, sempre negava amb el cap i garantia que Brom Bones era al fons.
Durant un temps, aquest heroi rantipole havia assenyalat la florida Katrina per l&#39;objecte de les seves galanteries, i, tot i que els seus jocs amorosos eren semblants a les suaus carícies i entranyables ossos, es va xiuxiuejar que ella no desanimava del tot les seves esperances.
És cert, els seus avenços van ser senyals perquè els candidats rivals es retiressin, que no sentien cap inclinació a creuar un lleó en el seu amor; de tal manera que, quan el seu cavall es veia lligat a la decoloració de Van Tassel, un diumenge a la nit, un senyal segur que el seu amo feia corteses o, com es diu, &quot;espurnejant&quot;, tots els altres pretendents passaven desesperats, i va portar la guerra a altres barris.
Aquest va ser el formidable rival amb qui Ichabod Crane va haver de lluitar i, tenint en compte totes les coses, un home més robust del que hauria reduït la competència i un home més savi hauria desesperat.
Tanmateix, tenia una feliç barreja de flexibilitat i constància en la seva naturalesa; era en forma i esperit com un jack flexible, rendible, però dur; tot i que es va doblegar, mai es va trencar; i, tot i que es va inclinar sota la mínima pressió, no obstant això, en el moment en què va desaparèixer, un ximple!, estava tan erecte i portava el cap tan alt com sempre.
Haver pres el camp obertament contra el seu rival hauria estat una bogeria; perquè no era un home que es deixés frustrar en el seu amor, ni més ni menys que aquell tempestuós amant, Aquil·les.
Ichabod, per tant, va fer els seus avenços d’una manera tranquil·la i suaument insinuant.
Sota la cobertura del seu personatge de mestre de cant, feia freqüents visites a la masia; no pas que tingués res a aprendre de la intromissiva interferència dels pares, que sovint és un obstacle en el camí dels amants.
Balt Van Tassel era una ànima fàcil i indulgent; estimava la seva filla més que la seva pipa i, com un home raonable i un pare excel·lent, la deixava fer tot.
La seva notable esposa, també, va tenir prou per fer per atendre la seva neteja i controlar les seves aus; ja que, com va observar amb saviesa, els ànecs i les oques són coses insensates i s’han de tenir en compte, però les noies poden tenir cura d’elles mateixes.
Així, mentre l’ocupada dona es movia per la casa o es posava la roda giratòria a un extrem de la plaça, l’honest Balt s’asseia fumant la pipa del vespre a l’altre, observant els èxits d’un petit guerrer de fusta que, armat amb espasa a cada mà, combatia amb més valentia el vent al cim del graner.
Mentrestant, Ichabod portaria el seu vestit amb la filla al costat de la font sota el gran om, o caminant pel crepuscle, aquella hora tan favorable a l’eloqüència de l’amant.
Profeso que no sé com es retreu i es guanya el cor de les dones.
Per a mi sempre han estat qüestions d’enigma i admiració.
Alguns semblen tenir un sol punt o porta d’accés vulnerable; mentre que d’altres tenen mil vies i es poden capturar de mil maneres diferents.
Obtenir el primer és un gran triomf d’habilitat, però una prova encara més gran de generalitat per mantenir-ne la possessió, ja que l’home ha de lluitar per la seva fortalesa a totes les portes i finestres.
Qui guanya mil cors comuns té, doncs, dret a una certa fama; però aquell que manté una influència indiscutible sobre el cor d’una coqueta és de fet un heroi.
Certament, no va ser així amb el reduïble Brom Bones; i des del moment en què Ichabod Crane va avançar, els interessos del primer van disminuir evidentment: el seu cavall ja no es veia lligat a les empaleses els diumenges a la nit i va sorgir gradualment una disputa mortal entre ell i el preceptor de Sleepy Hollow.
Brom, que tenia un cert grau de cavalleria aspra per la seva naturalesa, hauria tingut problemes per obrir la guerra i hauria resolt les seves pretensions a la dama, segons el mode d’aquests raonadors més concisos i senzills, els cavallers errants d’antany, per combat individual; però Ichabod era massa conscient del poder superior del seu adversari per entrar a les llistes contra ell; havia escoltat un fanfarró de Bones que &quot;duplicaria el mestre i el posaria en un prestatge de la seva pròpia escola;&quot; i estava massa cautelós per donar-li una oportunitat.
Hi havia alguna cosa extremadament provocador en aquest sistema obstinadament pacífic; no deixava a Brom altra alternativa que recórrer als fons de la campanya rústica a la seva disposició i jugar a bromes pràctiques descarades al seu rival.
Ichabod es va convertir en objecte de capritxosa persecució per a Bones i la seva colla de genets.
Van assaltar els seus dominis fins ara pacífics; va fumar la seva escola de cant parant la xemeneia; va irrompre a l’escola a la nit, malgrat les seves formidables fixacions d’estacs de vidre i finestres, i va fer que tot fos molest, de manera que el pobre mestre va començar a pensar que totes les bruixes del país hi feien les seves reunions.
Però el que era encara més molest, Brom va aprofitar totes les oportunitats per convertir-lo en ridícul en presència de la seva amant i va tenir un gos canalla a qui va ensenyar a queixar-se de la manera més ridícula i el va presentar com a rival d&#39;Ichabod, per instruir-la en salmodia.
D&#39;aquesta manera, els assumptes van continuar durant un temps, sense produir cap efecte material sobre les situacions relatives de les potències contendents.
En una bona tarda de tardor, Ichabod, d’humor pensatiu, es va asseure entronitzat a l’elevat tamboret des d’on solia observar totes les preocupacions del seu petit regne literari.
A la mà va fer balancejar un férul, aquell ceptre de poder despòtic; el bedoll de la justícia reposava sobre tres claus darrere del tron, un terror constant per als malvats, mentre que a l’escriptori davant seu es podien veure diversos articles de contraban i armes prohibides, detectats a les persones d’eriçons inactius, com pomes mig menjades, armes de foc, remolins, gàbies per a mosques i legions senceres de petits gallecs de paper desenfrenats.
Aparentment, s’havia produït recentment algun acte de justícia espantós, ja que els seus erudits estaven tots ocupats en els seus llibres o xiuxiuejaven darrere d’ells amb un sol ull posat al mestre; i una mena de quietud bullent va regnar a tota l’aula.
De sobte es va veure interrompuda per l’aparició d’un negre amb jaqueta de tela i paletes, un fragment de barret de corona rodona, com la gorra de Mercuri, i muntat a la part posterior d’un poltre desgavellat, salvatge i mig trencat, que va aconseguir amb una corda a manera de caballet.
Va arribar xocant fins a la porta de l&#39;escola amb una invitació a Ichabod per assistir a una festa alegre o a un &quot;matalàs&quot; que se celebraria aquella nit al Mynheer Van Tassel; i després d’haver lliurat el seu missatge amb aquell aire d’importància i esforç en un llenguatge excel·lent, que un negre és capaç de mostrar en petites ambaixades d’aquest tipus, va llançar-se sobre el rierol i se’l va veure escapolir-se pel buit, ple d’importància i afanyeu-vos a la seva missió.
Ara tot era bullici a la tarda i tranquil·la aula de l’escola.
Els erudits s’apressaven a les lliçons sense parar-se a les bagatelles; els que eren àgils es saltaven més de la meitat impunement i els que tardaven tenien una aplicació intel·ligent de tant en tant a la part posterior per accelerar la seva velocitat o ajudar-los a superar una paraula alta.
Es van deixar de banda els llibres sense deixar-los a les prestatgeries, es van bolcar els tinteros, es van tirar els bancs i es va deixar anar tota l’escola una hora abans de l’hora habitual, esclatant com una legió de joves pallisses, cridant i cridant pel verd alegria per la seva emancipació primerenca.
El galant Ichabod ara passava almenys mitja hora addicional al vàter, rentant-se i preparant el millor possible, i de fet, només vestit de negre rovellat, i disposant els panys per una mica de mirall trencat que penjava a l’escola.
Per fer la seva aparició davant la seva mestressa al veritable estil de cavaller, va agafar prestat un cavall del pagès amb qui estava domiciliat, un vell holandès colèric del nom de Hans Van Ripper, i, muntat amb galantesa, va emetre com un cavaller errant a la recerca d’aventures.
Però és correcte que, en el veritable esperit de la història romàntica, expliqui les mirades i els equipaments del meu heroi i del seu corcel.
L’animal que va rodar era un cavall arat destrossat que havia sobreviscut a gairebé tot, excepte la seva cruesa.
Era flac i sacsejat, amb el coll d’ovella i el cap com un martell; la seva melena i cua rovellades estaven enredades i anudades amb burs; un ull havia perdut la pupil·la i era fulgurant i espectral, però l’altre tenia la resplendor d’un autèntic dimoni.
Tot i així, devia tenir foc i coratge en el seu dia, si podem jutjar pel nom que portava de pólvora.
De fet, havia estat un corcel preferit del seu amo, el colèric Van Ripper, que era un genet furiós, i que havia infós, molt probablement, part del seu propi esperit a l’animal; ja que, vell i desgavellat, semblava que hi havia més dimoni a l&#39;aguait que en qualsevol jove potra del país.
Ichabod era una figura adequada per a aquest cavaller.
Va muntar amb estreps curts, que portaven els genolls gairebé fins al pomo de la sella; els colzes afilats sobresortien com llagostes; portava el fuet perpendicularment a la mà, com un ceptre, i mentre el cavall anava corrent, el moviment dels braços no s’assemblava al batec d’un parell d’ales.
Un petit barret de llana descansava a la part superior del nas, perquè es podia anomenar la seva escassa franja de front, i les faldilles del seu abric negre sortien fins a la cua dels cavalls.
Tal va ser l’aspecte d’Ichabod i el seu corcel quan van sortir de la porta de Hans Van Ripper, i en total era una aparició que poques vegades es troba a plena llum del dia.
Va ser, com he dit, un bon dia de tardor; el cel era clar i serè, i la natura duia aquella rica i daurada livrea que sempre associem a la idea d’abundància.
Els boscos s’havien posat de color marró i groc sobris, mentre que algunes gelades d’arbres més tendres havien estat trencades per les gelades en tints brillants de taronja, porpra i escarlata.
Els fitxers en streaming d’ànecs salvatges van començar a aparèixer a l’aire; es podia escoltar l’escorça de l’esquirol des dels boscos de faig i noguera, i el xiulet pensatiu de guatlla a intervals del veí camp de rostolls.
Els ocells menjaven els seus banquets de comiat.
En la plenitud de la seva gresca, van revolotear, xisclant i brollant de mata a mata, i d’arbre en arbre, capritxosos per la profusió i la varietat que els envoltaven.
Hi havia l’honest robin de gall, el joc favorit dels esportistes despullats, amb la seva sonora nota querulosa; i les merles twitteres que volen en núvols de sable; i el picot d’ales daurades amb la seva cresta carmesí, la seva ampla gorja negra i el seu plomatge esplèndid; i l’ocell de cedre, amb les ales de punta vermella i la cua de punta groga i el seu petit gorro de plomes monteiro; i la garra blava, aquell sorollós coxcomb, amb el seu abric blau clar alegre i la roba interior blanca, cridant i xerrant, assentint amb la cabeza i fent una reverència, i fent veure que estava en bons termes amb tots els cantautors del bosquet.
Mentre Ichabod corria lentament en el seu camí, el seu ull, sempre obert a tots els símptomes d’abundància culinària, anava encantat pels tresors de la tardor alegre.
Per tots costats va veure una gran quantitat de pomes; alguns penjats en opulència opressiva als arbres; alguns es van reunir en cistelles i barrils per al mercat; d&#39;altres es van amuntegar en piles riques per a la premsa de sidra.
Més enllà va contemplar grans camps de blat de moro indi, amb les orelles daurades que sortien de les seves cobertes frondoses i que mantenien la promesa de pastissos i pudding precipitat; i les carabasses grogues que es trobaven sota d’elles, donant el sol al seu ventre rodó i donant àmplia perspectiva del més luxós dels pastissos; i després de passar pels perfumats camps de blat sarraí respirant l&#39;olor del rusc, i mentre els veia, les suaus anticipacions li van robar a la ment de deliciosos xapatxos, ben mantegats i guarnits de mel o melassa, per la delicada mà clotada de Katrina Van. Borla.
Així, alimentant la seva ment amb molts pensaments dolços i &quot;suposicions ensucrades&quot;, va viatjar pels costats d&#39;una gamma de turons que contemplen algunes de les escenes més boniques del poderós Hudson.
El sol va anar fent rodar el seu ampli disc cap a l’oest.
L’ampli pit del Tappan Zee estava immòbil i vidriós, excepte que aquí i allà una suau ondulació agitava i allargava l’ombra blava de la llunyana muntanya.
Uns quants núvols de color ambre suraven al cel, sense que respirés aire per moure’ls.
L&#39;horitzó era d&#39;un fi to daurat, que canviava gradualment en un verd pur poma, i d&#39;aquí al blau profund del cel mitjà.
Un raig inclinat persistia a les crestes llenyoses dels barrancs que sobreeixien algunes parts del riu, donant una major profunditat al gris fosc i al porpra dels seus costats rocosos.
Un balandre vagava a la llunyania, caient lentament amb la marea, amb la vela penjada inútilment al pal; i quan el reflex del cel brillava al llarg de l’aigua quieta, semblava com si el vaixell estigués suspès a l’aire.
Va ser cap al vespre que Ichabod va arribar al castell de l’Heer Van Tassel, que va trobar ple de l’orgull i la flor del país adjacent.
Vells pagesos, una cursa de recanvi amb pell, amb abrics i pantalons casolans, mitges blaves, sabates enormes i magnífiques sivelles d’estany.
Les seves dames vives i esveltes, en gorres tancades, bates curtes de cintura llarga, enagos homespun, amb tisores i coixins, i butxaques de calico alegres penjades a l’exterior.
Les noies de luxe, gairebé tan antiquades com les seves mares, excepte quan un barret de palla, una cinta fina o potser un vestit blanc donaven símptomes d&#39;innovació a la ciutat.
Els fills, amb abrics curts de faldilla quadrada, amb fileres de botons estupendos de llautó, i els cabells generalment feien cua a la moda de l’època, sobretot si podien adquirir una pell d’anguila a l’efecte, sent considerada a tot el país com a potent alimentador i enfortidor del cabell.
Brom Bones, però, era l’heroi de l’escena, ja que havia vingut a la reunió del seu corcel preferit Daredevil, una criatura, com ell, plena de valentia i malifetes, i que ningú més que ell mateix podia aconseguir.
De fet, se’l va destacar per preferir animals viciosos, donats a tota mena de trucs que mantenien el genet en risc constant de coll, ja que tenia un cavall tractable i ben trencat, indigne d’un noi d’esperit.
Fain, faria una pausa per fixar-me en el món dels encants que irrompen en la mirada fascinada del meu heroi quan entrava al saló estatal de la mansió de Van Tassel.
No els de la banda de lasses luxoses, amb la seva luxosa exhibició de vermell i blanc; però els amplis encants d’una autèntica taula de te del país holandès, en la suntuosa època de la tardor.
Aquests plats de pastissos de diversos tipus gairebé indescriptibles, coneguts només per mestresses de casa holandeses experimentades!
Hi havia el bunyol dolent, el tendre olek koek i el cruixent i esmicolat; pastissos dolços i curts, pastissos de gingebre i pastissos de mel i tota la família de pastissos.
I després hi havia pastissos de poma, pastissos i pastissos; a més de rodanxes de pernil i vedella fumada; i, a més, plats deliciosos de prunes i préssecs i peres i codonys conservats; per no parlar de les ous rostides i les gallines rostides; juntament amb bols de llet i nata, tots mesclats higgledy-piggledy, gairebé tal com els he enumerat, amb la tetera materna enviant els seus núvols de vapor des del mig: el cel beneeixi la marca!
Vull respirar i temps per discutir aquest banquet com es mereix i tinc moltes ganes de continuar la meva història.
Afortunadament, Ichabod Crane no tenia tanta pressa com el seu historiador, però va fer una justícia suficient a cada delicadesa.
Era una criatura amable i agraïda, el cor del qual es dilatava proporcionalment a mesura que la seva pell s’omplia de bona alegria i els ànims de la qual menjaven, com fan alguns homes amb la beguda.
Tampoc no va poder evitar, girant els grans ulls al seu voltant mentre menjava, i rient amb la possibilitat que algun dia fos el senyor de tota aquesta escena de luxe i esplendor gairebé inimaginables.
Aleshores, va pensar, quant de seguida donaria l’esquena a l’antiga escola; clica els dits a la cara de Hans Van Ripper i de qualsevol altre mecànic patró, i expulsa a qualsevol pedagog itinerant que pugui atrevir-se a anomenar-lo camarada.
El vell Baltus Van Tassel es movia entre els seus convidats amb una cara dilatada de contingut i bon humor, rodona i alegre com la lluna de la collita.
Les seves atencions hospitalàries van ser breus, però expressives, es van limitar a un cop de mà, un cop a l’espatlla, una forta rialla i una invitació urgent a “caure i ajudar-se”.
I ara el so de la música de la sala comuna o sala, convocat al ball.
El músic era un vell negre de cap gris, que havia estat l’orquestra itinerant del barri durant més de mig segle.
El seu instrument era tan vell i maltractat com ell.
La major part del temps es raspava en dues o tres cordes, acompanyant cada moviment de l&#39;arc amb un moviment del cap; inclinant-se gairebé cap a terra i estampant amb el peu sempre que començava una parella nova.
Ichabod s&#39;enorgulleix de ballar tant com dels seus poders vocals.
Ni un membre, ni una fibra d’ell eren inactius; i haver vist el seu marc poc penjat en ple moviment, i xafardejant sobre la sala, hauríeu pensat que el propi sant Vito, aquell beneït patró del ball, figurava davant vostre.
Era l’admiració de tots els negres; que, reunits, de totes les edats i mides, de la granja i del veïnat, es van aturar formant una piràmide de cares negres brillants a cada porta i finestra, mirant amb delit l’escena, fent rodar els seus ulls blancs i mostrant rialles de marfil d’orella a orella.
Com podia ser que el flogger dels eriçons no fos animat i alegre? La senyora del seu cor era la seva parella del ball i somreia amb gràcia en resposta a tots els seus amorosos oglins; mentre que Brom Bones, molt afectat per l’amor i la gelosia, estava assegut a cavaller sol en un racó.
Quan el ball va acabar, Ichabod es va sentir atret per un nus de gent sager, que, amb el vell Van Tassel, es quedava fumant a un extrem de la plaça, xafardejant sobre èpoques anteriors i traient llargues històries sobre la guerra.
Aquest barri, a l’època del qual parlo, era un d’aquests llocs molt afavorits que abunden de cròniques i grans homes.
La línia britànica i nord-americana havia corregut a prop durant la guerra; havia estat, per tant, l’escenari del merodatge i la infestació de refugiats, vaquers i tota mena de cavalleries frontereres.
Tan sols havia passat el temps suficient per permetre a cada narrador de contes vestir la seva història amb una mica de ficció i, en la indistinció del seu record, per convertir-se en l&#39;heroi de cada proesa.
Hi va haver la història de Doffue Martling, un gran holandès de barba blava, que gairebé havia pres una fragata britànica amb un vell ferro de nou lliures d&#39;un pectoral de fang, només que la seva arma va esclatar a la sisena descàrrega.
I hi havia un vell cavaller que no tindria nom, que era massa ric per ser mencionat lleugerament, que, a la batalla de White Plains, essent un excel·lent mestre de la defensa, va parar una bola de mosquet amb una petita espasa, de tal manera que el vaig sentir absolutament girar al voltant de la fulla i mirar cap a l&#39;empunyadura; en prova que estava disposat a mostrar l’espasa en qualsevol moment, amb l’empunyadura una mica doblegada.
N’hi havia uns quants més que havien estat igual de grans en el camp, no un dels quals, però estava convençut que tenia una mà considerable a l’hora de posar fi a la guerra.
Però tot això no era res per als relats de fantasmes i aparicions que van tenir èxit.
El barri és ric en tresors llegendaris d’aquest tipus.
Els contes i supersticions locals prosperen millor en aquests refugis protegits i establerts durant molt de temps; però són trepitjats per la multitud canviant que forma la població de la majoria dels llocs del nostre país.
A més, no hi ha ànims per als fantasmes a la majoria dels nostres pobles, ja que amb prou feines han tingut temps d’acabar la primera migdiada i donar-se la volta a les seves tombes, abans que els seus amics supervivents s’hagin allunyat del barri; de manera que quan surten a la nit per passejar, no els queda cap conegut a qui trucar.
Potser aquest és el motiu pel qual tan poques vegades escoltem de fantasmes, excepte a les nostres comunitats holandeses de llarga data.
La causa immediata, però, de la prevalença d&#39;històries sobrenaturals en aquestes parts, va ser sens dubte a causa de la proximitat de Sleepy Hollow.
Hi havia un contagi a l’aire que bufava d’aquella regió encantada; respirava una atmosfera de somnis i fantasies infectant tota la terra.
Diverses persones de Sleepy Hollow eren presents a Van Tassel i, com de costum, repartien les seves llegendes salvatges i meravelloses.
Es van explicar molts contes tristos sobre trens funeraris, i es van escoltar plors de dol i lamentacions sobre el gran arbre on va ser portat el desgraciat major André i que es trobava al barri.
Alguna menció també es va fer a la dona de blanc, que perseguia la foscor de Raven Rock, i sovint se sentia cridar les nits d’hivern abans que hi hagués una tempesta, ja que hi havia perit a la neu.
La part principal de les històries, però, es va centrar en l&#39;espectre favorit de Sleepy Hollow, el cavaller sense cap, que havia estat escoltat diverses vegades darrere, patrullant el país; i, es deia, va lligar el seu cavall cada nit entre les tombes del cementiri.
La situació segrestada d’aquesta església sembla que sempre l’ha convertit en un lloc preferit d’esperits amb problemes.
S’alça sobre un monticle, envoltat de llagostes i oms elevats, entre els quals brillen modestament les seves parets decents i emblanquinades, com la puresa cristiana que travessa les ombres de la retirada.
Un suau pendent baixa d&#39;ella fins a una làmina d&#39;aigua platejada, vorejada per arbres alts, entre els quals es poden copsar peeps als turons blaus de Hudson.
Per mirar el seu jardí conreat d’herba, on els rajos del sol semblen dormir tan tranquil·lament, es podria pensar que almenys els morts podrien descansar en pau.
A un costat de l’església s’estén un ampli riu boscós, al llarg del qual s’escampa un gran rierol entre roques trencades i troncs d’arbres caiguts.
Sobre una profunda part negra del rierol, no gaire lluny de l&#39;església, es va llançar antigament un pont de fusta; la carretera que hi conduïa, i el pont en si, estaven densament ombrejats per arbres sobresortits, que en feien una penombra, fins i tot durant el dia; però va provocar una foscor temible a la nit.
Aquest era un dels llocs preferits del Cavaller Sense Cap i el lloc on es trobava amb més freqüència.
Es va explicar la història del vell Brouwer, un descrète erètic dels fantasmes, de com va conèixer el Cavaller que tornava de la seva incursió a Sleepy Hollow i es va veure obligat a aixecar-se darrere seu; com galopaven sobre arbusts i frens, sobre turons i pantans, fins arribar al pont; quan el cavaller es va convertir de sobte en un esquelet, va llançar el vell Brouwer al rierol i va saltar sobre els cims dels arbres amb un toc de tro.
Aquesta història va ser igualada immediatament per una aventura tres vegades meravellosa de Brom Bones, que va fer llum al Galloping Hessian com un jockey arrant.
Va afirmar que en tornar una nit del veí poble de Sing Sing, aquest soldat de mitjanit l&#39;havia superat; que s’havia ofert a córrer amb ell per un bol de punxó, i també l’hauria d’haver guanyat, ja que Daredevil va colpejar el cavall del follet tot buit, però just quan van arribar al pont de l’església, l’Hessian es va estroncar i va desaparèixer en un instant foc.
Tots aquests contes, explicats en aquell to somnolent amb el qual els homes parlen a les fosques, el rostre dels oients només de tant en tant rebien una llampada casual de l’enlluernament d’una pipa, s’enfonsaven profundament en la ment d’Ichabod.
Els va pagar en espècie amb grans extractes del seu inestimable autor, Cotton Mather, i va afegir molts esdeveniments meravellosos que havien tingut lloc al seu estat natal de Connecticut, i vistes espantoses que havia vist en les seves passejades nocturnes sobre Sleepy Hollow.
La delícia ara es va trencar gradualment.
Els vells pagesos van reunir les seves famílies als seus vagons i van ser escoltats durant un temps trontollant pels camins buits i pels llunyans turons.
Algunes de les donzelles muntades sobre coixins darrere dels seus gandules preferides, i el seu riure alegre, que es barrejaven amb el soroll de les peülles, van ressonar al llarg dels boscos silenciosos, sonant cada cop més febles, fins que van desaparèixer gradualment, i la tardana escena de soroll. i la broma estava tot silenciosa i deserta.
Ichabod només es va quedar enrere, segons el costum dels amants del camp, per tenir un tête-à-tête amb l’hereva; plenament convençut que ara estava en el camí cap a l’èxit.
No pretendré dir el que va passar en aquesta entrevista, perquè de fet no ho sé.
Tanmateix, alguna cosa, em temo, ha d&#39;haver-se anat malament, ja que, certament, va sortir, després d&#39;un gran interval, amb un aire força desolat i caigut.
Oh, aquestes dones! aquestes dones!
Podria aquesta noia estar jugant a algun dels seus coquets trucs?
El seu encoratjament al pobre pedagog era tot un mer simulacre per aconseguir la conquesta del seu rival?
El cel només ho sap, no jo!
N’hi ha prou amb dir que Ichabod es va estavellar amb l’aire d’una persona que havia estat saquejant un henroost, més que no pas el cor d’una bella dama.
Sense mirar cap a la dreta ni cap a l’esquerra per adonar-se de l’escena de la riquesa rural, sobre la qual tantes vegades s’havia entonat, va anar directament a l’estable i, amb diversos punys i puntades, va despertar el seu corcel de manera molt cortesca des dels confortables barris on es trobava. dormint profundament, somiant amb muntanyes de blat de moro i civada, i valls senceres de timoteu i trèvol.
Va ser el moment molt bruixot de la nit que Ichabod, amb el cor pesat i enfonsat, va continuar els seus viatges cap a casa, pels costats dels elevats turons que s’eleven sobre Tarry Town, i que havia travessat amb tanta alegria a la tarda.
L’hora era tan desoladora com ell.
Molt per sota d’ell, el Tappan Zee va estendre el seu fosc i indistint malbaratament d’aigües, amb aquí i allà l’alt pal d’un balandre, cavalcant tranquil·lament a l’ancoratge sota la terra.
En el silenci de mitjanit, fins i tot va poder escoltar els lladrucs del gos guardià des de la riba oposada de l’Hudson; però era tan vague i feble que només feia una idea de la seva distància amb aquest fidel company de l&#39;home.
De tant en tant, també, el cant d&#39;un gall, desvetllat accidentalment, sonava lluny, molt lluny, d&#39;alguna masia entre els turons, però era com un so de somni a l&#39;orella.
No es van produir signes de vida a prop seu, però de tant en tant el crit melancòlic d’un grill o, potser, el ressonament gutural d’una granota de toros d’un pantà veí, com si dormís incòmode i girés de cop al llit.
Totes les històries de fantasmes i follets que havia escoltat a la tarda es van apoderar del seu record.
La nit es feia cada vegada més fosca; les estrelles semblaven enfonsar-se més profundament al cel i, de vegades, els núvols conduïts les amagaven de la seva vista.
Mai no s’havia sentit tan solitari i trist.
A més, s’acostava al mateix lloc on s’havien posat moltes de les escenes de les històries de fantasmes.
Al centre de la carretera s’alçava un enorme tulipà, que s’alçava com un gegant per sobre de tots els altres arbres del barri i formava una mena de fita.
Les seves extremitats eren nodrides i fantàstiques, prou grans com per a formar troncs d’arbres ordinaris, girant gairebé cap a la terra i tornant a pujar a l’aire.
Va estar relacionat amb la tràgica història del desgraciat André, que havia estat pres durament; i era universalment conegut amb el nom de l&#39;arbre del major André.
La gent comuna ho considerava amb una barreja de respecte i superstició, en part per simpatia pel destí del seu homònim mal estrellat, i en part per les històries de vistes estranyes i lamentables lamentacions, explicades al respecte.
Quan Ichabod s’acostava a aquest temible arbre, va començar a xiular; va pensar que se li va respondre el xiulet; no va ser més que una explosió que va escombrant bruscament entre les branques seques.
Quan s’acostava una mica més a prop, va pensar que veia alguna cosa blanca, penjada enmig de l’arbre: es va aturar i va deixar de xiular, però, en mirar més estretament, va percebre que era un lloc on l’arbre havia estat destrossat per un llamp, i la fusta blanca descoberta.
De sobte, va sentir un gemec: les seves dents xocaven i els genolls es van estavellar contra la sella: no eren més que el fregament d’una enorme branca sobre l’altra, mentre la brisa els agitava.
Va passar l’arbre amb seguretat, però hi havia nous perills davant seu.
A uns dos-cents metres de l&#39;arbre, un petit rierol va creuar la carretera i va topar amb un vall pantanós i boscós, conegut amb el nom de Wiley&#39;s Swamp.
Alguns troncs rugosos, col·locats un al costat de l’altre, servien de pont sobre aquest rierol.
Per aquell costat de la carretera on el rierol va entrar al bosc, un grup de roures i castanyers, enfosquits de vinyes salvatges, hi van llançar una penombra cavernosa.
Passar aquest pont va ser el judici més dur.
Va ser en aquest lloc idèntic on es va capturar el desgraciat André i, sota l’amagatall d’aquelles castanyes i vinyes, es van ocultar els robustos homes que el van sorprendre.
Des d’aleshores, això s’ha considerat un corrent embruixat i els sentiments de l’alumne que l’ha de passar sol després de la foscor té por.
Quan s’acostava a la riera, el seu cor va començar a batre; va convocar, però, tota la seva resolució, va donar al seu cavall mitja puntuació de puntades a les costelles i va intentar llançar-se ràpidament pel pont; però en lloc de començar cap endavant, l’animal vell i pervers va fer un moviment lateral i va córrer de costat contra la tanca.
Ichabod, les pors de la qual van augmentar amb el retard, va sacsejar les regnes de l’altra banda i va xutar amb luxúria amb el peu contrari: tot va ser en va; el seu corcel va començar, és cert, però només va ser capbussar-se al costat oposat de la carretera en un matoll de esbarzers i matolls de vern.
El mestre d’escola ara va atorgar tant fuet com taló a les costelles estupefaents de la vella pólvora, que es va llançar cap endavant, esbufegant i esbufegant, però va arribar a un lloc just al costat del pont, amb una sobtat que gairebé havia fet que el seu genet s’estengués per sobre del cap.
Just en aquest moment un vagabund plàstic al costat del pont va captar l’orella sensible d’Ichabod.
A la fosca ombra del bosquet, al marge del rierol, va veure quelcom enorme, deformat i imponent.
No es va remoure, sinó que semblava reunit a la penombra, com un monstre gegantí disposat a brollar sobre el viatger.
Els cabells del temut pedagog s&#39;alçaven sobre el seu cap de terror.
Què s’havia de fer?
Girar i volar ja era massa tard; i, a més, quina possibilitat hi havia d’escapar d’un fantasma o un follet, si fos així, que pogués muntar sobre les ales del vent?
Convocant, per tant, una mostra de coratge, va exigir amb balbuceigs accents: &quot;Qui ets?&quot; No va rebre cap resposta.
Va repetir la seva demanda amb una veu encara més agitada.
Tot i així no hi va haver resposta.
Una vegada més, va treure els costats de la pólvora inflexible i, tancant els ulls, va esclatar amb fervor involuntari en una melodia de salm.
Just aleshores l’objecte d’alarma ombrejat es va posar en moviment i, amb un remenat i un lligam, es va situar alhora al mig de la carretera.
Tot i que la nit era fosca i trista, no obstant això, ara es podria comprovar la forma del desconegut.
Semblava un cavaller de grans dimensions i muntat sobre un cavall negre de marc potent.
No va oferir cap molèstia ni sociabilitat, però es va mantenir allunyat a un costat de la carretera, corrent pel costat cec de la vella pólvora, que ara havia superat el seu ensurt i capricia.
Ichabod, que no tenia cap gust per aquest estrany company de mitjanit, i es va imaginar l’aventura de Brom Bones amb l’Hessian galopant, ara va accelerar el seu corcel amb l’esperança de deixar-lo enrere.
El desconegut, però, va accelerar el seu cavall a un ritme igual.
Ichabod es va aixecar i va caure en un passeig, pensant quedar-se enrere, l&#39;altre va fer el mateix.
El seu cor va començar a enfonsar-se dins seu; es va esforçar per reprendre la seva melodia de salm, però la seva llengua seca es va clavar al sostre de la boca i no va poder pronunciar un pentagrama.
Hi havia quelcom misteriós i espantós en el silenci atrevit i atrevit d’aquest pertinent company.
Aviat es va explicar amb por.
Quan va muntar un terreny en alça, que va portar la figura del seu company de viatge en alleujament contra el cel, gegantí d’alçada i apagat amb un mantell, Ichabod va quedar horroritzat en percebre que estava sense cap! Però el seu horror era encara més va augmentar en observar que el cap, que hauria d&#39;haver-se recolzat sobre les seves espatlles, es portava davant seu al pomo de la seva sella!
El seu terror es va desesperar; va ploure una pluja de cops de puny i cops sobre la pólvora, amb l&#39;esperança d&#39;un moviment sobtat de donar el lliscament al seu company; però l&#39;espectre va començar a saltar amb ell.
Lluny, doncs, es van lliscar per espessos i prims; pedres volant i espurnes que parpellegen a cada límit.
Les fràgils vestides d’Ichabod vorejaven a l’aire, mentre estirava el llarg cos allargat sobre el cap del cavall, en l’afany del seu vol.
Ara havien arribat a la carretera que desvia cap a Sleepy Hollow; però la pólvora, que semblava posseïda per un dimoni, en lloc de mantenir-lo, va fer un gir oposat i es va precipitar cap avall cap a l&#39;esquerra.
Aquesta carretera condueix a través d’un buit de sorra ombrejat d’arbres durant aproximadament un quart de quilòmetre, on creua el pont famós de la història dels follets; i just més enllà s’infla el verd monticle sobre el qual s’aixeca l’església emblanquinada.
Encara el pànic del cavaller havia donat al seu inhàbil genet un aparent avantatge en la persecució, però de la mateixa manera que havia aconseguit la meitat del buit, les circumferències de la sella cedien i sentia que se li escapava per sota.
El va agafar pel pom i va intentar mantenir-lo ferm, però en va; i va tenir temps de salvar-se agafant la vella pólvora al coll, quan la sella va caure a terra, i el va sentir trepitjat pel seu perseguidor.
Per un moment, el terror de la ira de Hans Van Ripper li va passar pel cap, perquè era la seva sella de diumenge; però no era temps per a petites por; el follet era dur amb les seves esquelles; i (un pilot poc hàbil que era!) tenia molt de soroll per mantenir el seu seient; de vegades relliscant per un costat, de vegades per un altre, i de vegades sacsejant-se a la carena alta de la columna vertebral del seu cavall, amb una violència que de veritat temia que el trencés.
Una obertura als arbres el va animar ara amb l&#39;esperança que el pont de l&#39;església estava a prop.
El vacil·lant reflex d’una estrella de plata al si del rierol li va dir que no s’equivocava.
Va veure les parets de l’església mirant tènue sota els arbres de més enllà.
Va recordar el lloc on havia desaparegut el fantasmal competidor de Brom Bones.
&quot;Si només puc arribar a aquest pont&quot;, va pensar Ichabod, &quot;estic a salvo&quot;.
Just aleshores va sentir el cavaller negre jafegant i bufant a prop seu; fins i tot li va semblar que sentia la respiració calenta.
Una altra puntada convulsiva a les costelles i la vella pólvora brollà sobre el pont; va tronar sobre els rotunds taulons; va guanyar el bàndol contrari; i ara Ichabod va mirar cap enrere per veure si el seu perseguidor havia d’esvanir-se, segons la regla, en un raig de foc i de sofre.
Just aleshores va veure com el goblin pujava als seus estreps, i en el mateix acte de llançar-li el cap.
Ichabod va intentar esquivar l’horrible míssil, però massa tard.
Es va trobar amb el seu crani amb una tremenda caiguda, va caure de cap a la pols i la pólvora, el cavaller negre i el genet del duende, van passar com un remolí.
L&#39;endemà al matí es va trobar el vell cavall sense la seva sella, i amb la brida sota els peus, tallant sobrament l&#39;herba a la porta del seu amo.
Ichabod no va aparèixer a l’esmorzar; va arribar l’hora de sopar, però no Ichabod.
Els nois es van reunir a l’escola i van passejar de braços creuats a la vora del rierol; però cap mestre d’escola.
Hans Van Ripper va començar a sentir una certa inquietud pel destí del pobre Ichabod i la seva sella.
Es va iniciar una investigació a peu i, després d’una diligent investigació, van trobar les seves traces.
En una part del camí que conduïa a l&#39;església es va trobar la sella trepitjada a la terra; les petjades de les peülles dels cavalls profundament clavades a la carretera i, evidentment, a una velocitat furiós, es van rastrejar fins al pont, més enllà del qual, a la vora d’una àmplia part del rierol, on l’aigua corria i fosca, es va trobar el barret del desgraciat Ichabod i tanca al seu costat una carbassa destrossada.
Es va escorcollar el rierol, però no es va descobrir el cos del mestre.
Hans Van Ripper, com a executor de la seva propietat, va examinar el paquet que contenia tots els seus efectes mundans.
Consistien en dues camises i mitja; dos ceps per al coll; un parell o dos de mitges de pèl; un vell parell de roba petita de pana; una navalla rovellada; un llibre de melodies de salms plenes d’orelles de gos; i una canonada trencada.
Pel que fa als llibres i mobles de l’escola, pertanyien a la comunitat, a excepció de la “History of Witchcraft” de Cotton Mather, un “Almanac de Nova Anglaterra” i un llibre de somnis i endevinalles; en el qual el darrer va ser un full de ximple molt garabat i esborrat en diversos intents infructuosos de fer una còpia de versos en honor de l’hereva de Van Tassel.
Aquests llibres màgics i el rastreig poètic van ser enviats immediatament a les flames per Hans Van Ripper; qui, a partir d’aquell moment, decidí no enviar més els seus fills a l’escola, observant que mai no va saber res d’això d’aquesta mateixa lectura i escriptura.
Qualsevol que fossin els diners que posseïa el mestre d’escola i que havia rebut la paga del seu trimestre, però un o dos dies abans, devia tenir sobre la seva persona en el moment de la seva desaparició.
El misteriós esdeveniment va causar moltes especulacions a l&#39;església el diumenge següent.
Es van recollir nusos d’espectadors i xafarderies al cementiri de l’església, al pont i al lloc on s’havia trobat el barret i la carbassa.
Es van recordar les històries de Brouwer, d’Os i tot un pressupost d’altres; i quan els van considerar diligentment tots i els van comparar amb els símptomes del present cas, van sacsejar el cap i van arribar a la conclusió que Ichabod havia estat endut per l’Hessian galopant.
Com que era solter i sense deute de ningú, ningú no li va molestar més el cap; l’escola fou traslladada a un quart diferent del buit i en el seu lloc regnà un altre pedagog.
És cert, un vell pagès, que havia estat a Nova York en una visita diversos anys després, i de qui va rebre aquest relat de l’aventura fantasmal, va portar a casa la intel·ligència que Ichabod Crane encara era viva; que havia abandonat el barri en part per por del follet i Hans Van Ripper, i en part per la mortificació per haver estat acomiadat sobtadament per l&#39;hereva; que havia canviat el seu apartament a una part llunyana del país; havia mantingut l&#39;escola i havia estudiat dret alhora; havia estat ingressat al bar; convertit en polític; elegit; escrit per als diaris; i finalment havia estat nomenat jutge del tribunal de deu lliures.
També Brom Bones, que, poc després de la desaparició del seu rival, va portar la florida Katrina en triomf a l’altar, es va observar que semblava excessivament sabent sempre que la història d’Ichabod estava relacionada i sempre esclatava en una rialla contundent per l’esment de la carbassa; cosa que va portar a alguns a sospitar que sabia més sobre l&#39;assumpte del que va escollir explicar.
Les velles dones del país, però, que són les millors jutges d’aquestes qüestions, mantenen fins a dia d’avui que Ichabod va ser espantat per mitjans sobrenaturals; i és una història preferida que sovint s’explica sobre el barri al voltant del foc de la tarda d’hivern.
El pont es va convertir més que mai en un objecte de temor supersticiós; i aquesta pot ser la raó per la qual el camí s&#39;ha modificat durant els darrers anys, per apropar-se a l&#39;església per la vora del molí.
L’escola abandonada aviat va caure a la decadència i es va informar que estava perseguit pel fantasma del desafortunat pedagog i que l’arador, que anava cap a casa durant una vesprada d’estiu tranquil·la, sovint s’imaginava la seva veu a distància, cantant una melancòlica melodia de salm entre els tranquil·les solituds de Sleepy Hollow.
Postdata.
Es troba a l’escriptura a mà del senyor Knickerbocker.
El relat anterior es dóna gairebé amb les paraules precises en què vaig escoltar-lo relacionat en una reunió de la Corporació a l&#39;antiga ciutat de Manhattoes, en què hi eren presents molts dels seus burgesos més sagrats i il·lustres.
El narrador era un home vell agradable, cutre i cavaller, amb roba de pebre i sal, amb un rostre tristament divertit i que sospitava ser pobre: feia aquests esforços per entretenir-se.
Quan es va concloure la seva història, hi va haver moltes rialles i aprovació, sobretot de dos o tres adjunts regidors, que havien estat dormint la major part del temps.
Hi havia, però, un senyor alt, d’aspecte sec, amb celles escarabatades, que mantenia un rostre greu i força sever, de tant en tant plegava els braços, inclinava el cap i mirava cap al terra, com si girés dubte a la seva ment.
Va ser un dels vostres homes cautelosos, que mai riuen, però amb bons motius, quan tenen la raó i la llei al seu costat.
Quan la alegria de la resta de la companyia va disminuir i es va restablir el silenci, va recolzar un braç al colze de la cadira i, enganxant l&#39;altre acimbo, va exigir, amb un moviment lleuger, però excessivament savi, del cap i contracció. del front, quina era la moral de la història i què va demostrar?
El contador d’històries, que s’acabava de posar una copa de vi als llavis, com un refresc després de les feines, es va aturar un moment, va mirar el seu investigador amb un aire de deferència infinita i, baixant el got lentament fins a la taula, vaig observar que la història es pretenia demostrar de manera més lògica ...
&quot;Que no hi hagi cap situació a la vida, però que tingui els seus avantatges i plaers, sempre que en farem una broma tal com la trobem:
&quot;Per tant, és probable que el que corre curses amb soldats de goblins tingui un aspecte difícil.
&quot;Ergo, que es rebutgi la mà d&#39;una hereva holandesa a un mestre d&#39;escola del país és un cert pas cap a l&#39;alta preferència a l&#39;estat&quot;.
El prudent vell cavaller es va unir les cèl·lules deu vegades més a prop després d’aquesta explicació, molt desconcertat per la proporció del sil·logisme, mentre, pensat, el de pebre i sal el mirava amb una mica de triomf.
Finalment va observar que tot això estava molt bé, però, tot i així, va pensar que la història era una mica extravagant: hi havia un o dos punts sobre els quals tenia dubtes.
&quot;Fe, senyor&quot;, va respondre el narrador, &quot;pel que fa a aquesta qüestió, jo no en crec ni la meitat&quot;.
DK
