The Legend of Sleepy Hollow.
Trobat entre els papers del difunt Diedrich Knickerbocker.
En el bosom d'una d'aquestes àmplies coves que sagnaven la costa oriental de Hudson, en aquesta àmplia expansió del riu denominada pels antics navegants holandesos Tappan Zee, i on sempre van escurçar prudentment la vela i van posar en perill la protecció de Sant Nicolau quan van creuar, hi ha una petita ciutat de mercat o port rural, que per alguns s'anomena Greensburgh, però que és més generalment coneguda pel nom de Tarry Town.
Aquest nom va ser donat, segons ens diuen, en els primers dies, per les bones mestresses de casa del país adjacent, des de la propensió inveterada dels seus marits a romandre sobre la taverna del poble en dies de mercat.
Sigui com sigui, no dono fe del fet, sinó que simplement ho anuncio, per a ser precís i autèntic.
No gaire lluny d'aquest poble, potser a unes dues milles, hi ha una petita vall o més aviat una volta de terra entre els turons alts, que és un dels llocs més tranquils del món sencer.
Un petit rierol plana a través d'ell, amb un murmuri suficient per llaminar-ne un per reposar; i el xiulet ocasional d'una guatlla o tocar un picador és gairebé l'únic so que es trenca amb la tranquil·litat uniforme.
Recordo que, quan un striptease, la meva primera gesta en la caça d'esquirols va ser en un bosc d'alts arbres de noguera que ombregen un costat de la vall.
Havia anat al migdia, quan tota la naturalesa és estranyament tranquil·la, i va ser sorpresa pel rugit de la meva pròpia pistola, ja que va trencar la calma del Sàbat i es va perllongar i es va tornar a repetir pels ecos enfadats.
Si alguna vegada m'agradaria un whisky de retirada, podria robar del món i les seves distraccions, i somiar tranquilament amb el romanent d'una vida problemàtica, no sé res més prometedor que aquesta petita vall.
Des de la ubicació sense llista, i el caràcter peculiar dels seus habitants, que són descendents dels colons holandesos originals, aquest glen segrestat ha estat conegut des de fa molt temps pel nom de Sleepy Hollow, i els seus lloms rústics són anomenats Sleepy Hollow Boys a tot el país veí.
Una influència somiada i somiada sembla penjar sobre la terra, i pervadir l'atmosfera mateixa.
Alguns diuen que el lloc va ser desconcertat per un metge alt alemany, durant els primers dies de l'assentament; d'altres, que un vell cap indi, el profeta o mag de la seva tribu, va mantenir els seus prats allà abans que el país fos descobert pel mestre Hendrick Hudson.
Cert és que el lloc segueix sota la influència d'algun poder de bruixeria, que manté un encanteri sobre les ments de la bona gent, fent-los caminar en una reverència contínua.
Se'ls dóna a tota mena de creences meravelloses, estan subjectes a trances i visions, i sovint veuen vistes estranyes, i senten música i veus a l'aire.
Tot el barri abunda amb contes locals, taques turmentades, i supersticions de crepuscle; les estrelles disparen i els meteors gladen més sovint a través de la vall que en qualsevol altra part del país, i el malson, amb la seva totalitat de nou, sembla convertir-lo en l'escena preferida dels seus gambols.
No obstant això, l'esperit dominant que persegueix aquesta regió encantada, i sembla ser el comandant en cap de tots els poders de l'aire, és l'aparició d'una figura a cavall, sense cap.
Alguns diuen que és el fantasma d'un soldat Hessian, el cap del qual havia estat portat per una bola de canó, en una batalla sense nom durant la Guerra de la Revolució, i que és mai i anònim vist pel poble del país afligir-se en el gloom de la nit, com si fos a les ales del vent.
Els seus turments no es limiten a la vall, sinó que s'estenen de vegades a les carreteres adjacents, i especialment a la rodalia d'una església a gran distància.
De fet, alguns dels historiadors més autèntics d'aquestes parts, que han estat cautelosos a l'hora de recollir i recopilar els fets flotants relatius a aquest fantasma, al·leguen que el cos del soldat ha estat enterrat al cementiri, el fantasma va cap a l'escena de la batalla en la recerca nocturna del seu cap, i que la velocitat amb la qual de vegades passa al llarg del Hollow, com una explosió de mitjanit, es deu al seu retard, i a la pressa per tornar al pati de l'església abans de l'alba.
Tal és el propòsit general d'aquesta superstició llegendària, que ha proporcionat materials per a moltes històries salvatges en aquesta regió d'ombres; i l'espectre és conegut en tot el país com a fideïcomís, pel nom de Headless Horseman de Sleepy Hollow.
És curiós que la propensió visionària que he esmentat no es limiti als habitants natius de la vall, sinó que sigui inconscientment imbibiada per tots els que resideixin allí durant un temps.
Per molt desperts que hagin estat abans d'entrar en aquella regió somnàvida, estan segurs, en un poc temps, d'inhalar la influència de l'aire, i començar a créixer imaginativa, a somiar i veure aparicions.
Esmento aquest punt pacífic amb tot el valor possible, ja que és en unes valls neerlandeses tan jubilades, trobades aquí i allà en el gran Estat de Nova York, on la població, els costums i els costums continuen estant fixos, mentre que el gran torrent de migració i millora, que està fent canvis incessants en altres parts d'aquest país inquiet, escombra per ells sense vigilància.
Són com aquells petits nooks d'aigua quiet, que limiten amb un corrent ràpid, on podem veure la palla i la bombolla que va cap a l'àncora silenciosament, o que gira lentament en el seu port imític, insistint per la pressa del corrent que passa.
Encara que han passat molts anys des que vaig trobar les ombres de Sleepy Hollow, em pregunto si encara no hauria de trobar els mateixos arbres i les mateixes famílies que vegeten en el seu bosoma protegit.
En aquest lloc de la natura va exclamar, en un període remot de la història dels Estats Units, és a dir, uns trenta anys des de llavors, una lluita digna del nom d'Ichabod Crane, que va sembrar, o, tal com ho va expressar, va "tarriejar", a Sleepy Hollow, amb el propòsit d'instruir els fills dels voltants.
Era natiu de Connecticut, un Estat que subministra la Unió amb pioners tant per a la ment com per al bosc, i envia anualment les seves legions de fusters fronterers i mestres d'escola.
El cognomen de Crane no era inaplicable a la seva persona.
Era alt, però extremadament maldestre, amb espatlles estretes, braços i cames llargues, mans que es van embullar a una milla de les mànigues, peus que podrien haver servit per a pales, i tot el seu marc penjava més lliurement.
El seu cap era petit, i pla a la part superior, amb orelles enormes, ulls de vidre verd grans, i un llarg nas de snipe, de manera que semblava un gall del temps sobre el seu coll de l'espinallada per dir com bufava el vent.
Per veure'l passejant pel perfil d'un turó en un dia ventós, amb la seva roba tacada i fluint sobre ell, un podria haver-lo confós amb el geni de la fam que baixa sobre la terra, o algun espantall cobert d'un camp de blat de moro.
El seu centre escolar era un edifici baix d'una gran sala, construït de manera rudementària de troncs; les finestres en part brillaven, i en part apedaçaven amb fulles de llibres antics.
Estava més enginyosament assegurada en hores vacants, per un vestit retorçat en el mànec de la porta, i estaques posades en contra de l'obturador de finestres; de manera que tot i que un lladre podia entrar amb perfecta facilitat, trobaria una mica de vergonya en sortir, una idea molt probablement presa per l'arquitecte, Yost Van Houten, del misteri d'un elot.
L'escola es trobava en una situació bastant solitària però agradable, just al peu d'un turó llenyós, amb un rierol a prop, i un formidable arbre de bedolls creixent en un extrem.
Des d'aquí, el baix murmuri de les veus dels seus alumnes, adorant-se per les seves lliçons, es podria sentir en un dia d'estiu ple de lleva, com el bruixeria d'un rusc; interromput ara i després per la veu autoritària del mestre, en el to de l'amenaça o el comandament, o, peraventura, pel so atroç del bedoll, ja que va instar a algun noi adorat al llarg del camí florit del coneixement.
Veritat per dir-ho, era un home conscienciós, i mai va tenir en compte la màxima d'or, “Spair la vara i fer malbé el nen”.
Els estudiosos d'Ichabod Crane certament no van ser arruïnats.
No obstant això, no m'hauria imaginat que fos un d'aquests cruels potentats de l'escola que alegren l'intel·ligent dels seus súbdits; al contrari, administrava la justícia amb discriminació en lloc de severitat; traient la càrrega dels febles, i tirant-la dels forts.
La teva simple tirada picada, que com a mínim va florir la vara, es va aprovar amb indulgència; però les reivindicacions de justícia es van satisfer inflant una part doble d'un petit eriçó holandès de cap incorrecte i de cap ample, que va engrossir i va inflar i va créixer de gos sota el bedoll.
Tot això va cridar "fer el seu deure pels seus pares", i mai va infligir un càstig sense seguir-lo amb la garantia, tan consol per l'eriçó intel·ligent, que "ho recordaria i li agrairia el dia més llarg que va haver de viure".
Quan les hores de l'escola s'acabaven, fins i tot era company de joc dels nois més grans; i a les tardes de vacances es realitzava un comboi per a algunes de les més petites, que tenien bones germanes, o bones mestresses de casa per a mares, destacades per les comoditats de l'armari.
De fet, li va encantar mantenir bones relacions amb els seus alumnes.
Els ingressos procedents de la seva escola eren petits, i no haurien estat suficients per proveir-lo de pa diari, ja que era un gran menjador, i encara que lank tenia els poders de dilatació d'una anaconda; però per ajudar-lo en el seu manteniment, era, segons el costum del país en aquelles parts, abordat i allotjat a les cases dels agricultors els fills dels quals va donar instruccions.
Amb aquests, va viure successivament una setmana a la vegada, passant així les rondes del barri, amb tots els seus efectes mundans lligats en un mocador de cotó.
Que tot això podria no ser massa onerós en les monederes dels seus patrons rústics, que estan disposats a considerar els costos de l'escolarització com una pesada càrrega, i els mestres d'escola com a simples drones, tenia diverses maneres de fer-se tant útil com agradable.
Ajudà ocasionalment als agricultors en treballs més lleugers de les seves granges, ajudà a fer fenc, amenegà les tanques, portà els cavalls a l'aigua, expulsà les vaques de la pastura i tallà fusta per al foc d'hivern.
També va deixar de banda tota la dignitat dominant i el poder absolut amb què la va dominar en el seu petit imperi, l'escola, i es va fer meravellosament suau i ingrat.
Va trobar el favor als ulls de les mares acariciant als nens, particularment als més joves; i com el lleó atrevit, que tant blanquinosament el xai va aguantar, s'asseia amb un nen en un genoll, i rocejava un bressol amb el peu durant hores juntes.
A més de les seves altres vocacions, va ser el director de cant del barri, i va recollir molts xílings brillants instruint als joves en salmòdia.
Era una qüestió de no poca vanitat amb ell els diumenges, per portar la seva estació davant de la galeria de l'església, amb una banda de cantants escollits; on, en la seva pròpia ment, es va emportar completament la palma del parson.
Cert és que la seva veu va ressonar molt per sobre de la resta de la congregació; i encara hi ha uns estranys quàdruples per escoltar en aquesta església, i que fins i tot es poden sentir a mitja milla de distància, al costat oposat del millpond, en un encara diumenge al matí, que es diu que són legítimament descendents del nas d'Ichabod Crane.
Per tant, per bussejadors petits improvisats, d'aquesta manera enginyosa que és comunament denominada "per ganxo i per estafa", la digna pedagogia es va posar prou en evidència, i va ser pensada per tot aquell que no entenia res del treball de cap, per tenir una vida meravellosament fàcil.
L'administrador de l'escola és generalment un home d'alguna importància en el cercle femení d'un barri rural; ser considerat una mena de personatge ociós i ociós, de gust i assoliments molt superiors als swains del país, i, de fet, inferior en aprendre només a la parson.
La seva aparença, per tant, és adequada per provocar una mica de remolí a la taula de te d'una granja, i l'addició d'un plat supernumerari de pastissos o carns dolces, o, peraventura, la desfilada d'una tetera de plata.
El nostre home de cartes, per tant, estava especialment satisfet amb els somriures de tots els dics del país.
Com figuraria entre ells al cementiri, entre els serveis els diumenges; recol·lectant raïms per a ells de les vinyes salvatges que van sobrevolar els arbres circumdants; recitant per a ells tots els epitafis de les làpides; o sauntering, amb tota una enveja d'ells, al llarg dels bancs del millpond adjacent; mentre que els cepins del país més acarnissats penjaven ovellament cap enrere, envejant la seva elegància superior i adreça.
Des de la seva vida semiintencionant, també, va ser una espècie de gaseta ambulant, portant tot el pressupost de xafarderies locals de casa en casa, de manera que la seva aparença sempre va ser saludada amb satisfacció.
A més, va ser apreciat per les dones com un home de gran erudició, ja que havia llegit diversos llibres bastant a través, i era un mestre perfecte de la "Història de la bruixeria de Nova Anglaterra" de Cotton Mather, en la qual, per cert, creia més fermament i potent.
De fet, era una barreja estranya de musaredat petita i de cridulitat simple.
El seu apetit per la meravella, i els seus poders de digerir-la, van ser igualment extraordinaris; i tots dos s'havien incrementat per la seva residència en aquesta regió de frontera amb l'encanteri.
Cap història era massa bruta o monstruosa per a la seva oreneta.
Sovint va ser el seu plaer, després que la seva escola fos acomiadada a la tarda, estirar-se sobre el ric llit de trèvol que vorejava el petit rierol que va capritxar per la seva escola, i allà convergir els contes de Mather, fins que el capvespre de la nit va fer la pàgina impresa una simple boira davant dels seus ulls.
Després, mentre es va anar mullat pels pantans, rierols i boscos horribles, a la granja on es va esquarterar, tot so de la natura, en aquella hora de bruixeria, va agitar la seva imaginació excitat, el crit de la fuetada del vessant, el plor de la soca dels arbres, la gola dragadora de la mussol de sang, o el sobtat rovellat en el matollar dels ocells espantats de la seva galleda.
Les cuques de foc, també, que es va encendre més vívidament en els llocs més foscos, ara i després el va sorprendre, ja que una brillantor poc comuna es transmetria pel seu camí; i si, per casualitat, un gran cap de bloc d'un escarabat va arribar al seu vol de manera errada contra ell, el pobre varlet estava preparat per deixar el fantasma, amb la idea que va ser colpejat amb la fitxa d'una bruixa.
El seu únic recurs en aquestes ocasions, ja fos per ofegar el pensament o allunyar els esperits malignes, era cantar melodies de salm i la bona gent de Sleepy Hollow, mentre s'asseien al costat de les seves portes d'una nit, sovint s'omplien d'alè en escoltar la seva melodia nasal, "en dolçor lligada molt de temps", flotant des del turó llunyà, o al llarg de la carretera del fosc.
Una altra de les seves fonts de plaer temerari va ser passar llargues nits d'hivern amb les velles esposes neerlandeses, mentre es van asseure girant al costat del foc, amb una fila de pomes rostint i tremolant al llarg de la llar, i escoltant els seus meravellosos contes de fantasmes i goblins, i camps embruixats, rierols i ponts embruixats, i cases embruixades, i particularment del cavaller sense cap, o Galloping Hessian del Hollow, com de vegades l'anomenaven.
Els delectaria igualment per les seves anècdotes de bruixeria, i pels seus anècdotes funestes i mirades i sons a l'aire, que prevalien en els primers temps de Connecticut; i els espantaria amb especulacions sobre cometes i estrelles fugaces; i amb el fet alarmant que el món girés absolutament i que fossin la meitat del temps de tòpsia-turva.
Però si hi va haver un plaer en tot això, mentre que es va arrufar a la cantonada de la xemeneia d'una cambra que era tota una resplendor rudimentària del foc de la fusta que es trencava, i on, per descomptat, cap fantasma es va atrevir a mostrar la seva cara, va ser comprat pels terrors de la seva posterior marxa cap a casa.
Quines formes i ombres temeroses estrenyen el seu camí, enmig de la tènue i horrible nit nevada!
Amb quina mirada angoixant va mirar cada raig de llum tremolant a través dels camps de residus des d'una finestra llunyana!
Amb quina freqüència va ser horroritzat per un arbust cobert de neu, que, com un fantasma amb fulles, va posar el seu camí.
Amb quina freqüència es va encongir amb una sorpresa pel so dels seus propis passos a l'escorça gelada sota els seus peus; i temia mirar per sobre de l'espatlla, perquè no hauria de guardar algun desconfiat que trepitja al seu darrere!
I amb quina freqüència va ser llançat completament consternat per una ràfega de vertiginosos, que es trobava entre els arbres, en la idea que era el Galloping Hessian en una de les seves nitideses.
Tot això, però, eren simples terrors de la nit, fantasmes de la ment que caminen en la foscor; i tot i que havia vist molts espectres en el seu temps, i havia estat més d'una vegada assetjat per Satanàs en formes de bussejadors, en les seves perambulàncies solitàries, però la llum del dia hauria passat una vida agradable d'ell, malgrat el Diable i totes les seves obres, si el seu camí no hagués estat travessat per un ésser que causa més perplexitat a l'home mortal que fantasmes, goblins, i tota la raça de bruixes juntes, i que era una dona.
Entre els deixebles musicals que es reuniren, una nit cada setmana, per rebre les seves instruccions en salmòdia, hi havia Katrina Van Tassel, la filla i única filla d'un granger neerlandès.
Va ser una floradora de divuit frescos; una granota com a perdiu; madura, fonent i tremolant com un dels préssecs del seu pare, i universalment famosa, no només per la seva bellesa, sinó les seves grans expectatives.
Va ser una mica coqueta, com es podia percebre fins i tot en el seu vestit, que era una barreja de moda antiga i moderna, com més adequada per deixar els seus encants.
Portava els ornaments d'or groc pur, que la seva rebesàvia havia portat des de Saardam; el temptador de l'època vella, i amb un curt i provocador petticoat, per mostrar el peu i el turmell més bonic del país.
Ichabod Crane tenia un cor tou i estúpid cap al sexe; i no és de sorprendre's per això tan temptador que aviat va trobar un favor als seus ulls, més especialment després que l'hagués visitat en la seva mansió paterna.
Old Baltus Van Tassel era una imatge perfecta d'un pagès pròsper, content i de cor liberal.
Poques vegades, és cert, va enviar els seus ulls o pensaments més enllà dels límits de la seva pròpia granja; però dins d'aquests tot va ser un nyap, feliç i ben condicionat.
Estava satisfet amb la seva riquesa, però no n'estava orgullós; i es va dedicar a l'abundància de cor, en lloc de l'estil en què vivia.
La seva fortalesa estava situada a les ribes del Hudson, en un d'aquests nooks verds, protegits i fèrtils en els quals els agricultors neerlandesos són tan aficionats a la nidificació.
Un gran arbre d'oms va estendre les seves branques amples sobre ell, al peu de la qual va bombollesr una font d'aigua més suau i dolça, en una mica ben formada d'un barril; i després va robar espurnejant a través de l'herba, a un rierol veí, que es va ajupir entre alders i salzes nans.
Dur per la masia era un gran graner, que podria haver servit per a una església; cada finestra i esquerdava semblava esclatar amb els tresors de la granja; la flaixera era sorollosament ressonant al seu interior des del matí fins a la nit; i files de coloms, alguns amb els seus caps sota les seves ales o enterrats en els seus bosoms, i d'altres inflats, i ajupits sobre les seves preses, gaudien del sol a la teulada.
Els porcers poc manejables de Sleek estaven grunyint en el repòs i en l'abundància dels seus bolígrafs, des d'on van salpar cap endavant, ara i després, tropes de porcs xucladors, com per a esbufegar l'aire.
Un esquadró senyorial d'oques nevades muntava en un estany contigu, comboiant flotes senceres d'ànecs; regiments de galls dindi anaven a la granja, i guines fregides al seu voltant, com mestresses de casa mal temperades, amb el seu crit decebós i descontent.
Abans que la porta del graner estripés el gall galant, aquest patró d'un marit, un guerrer i un bon cavaller, atrapant les seves ales cremades i corbant en l'orgull i la felicitat del seu cor,—de vegades esquinçant la terra amb els seus peus, i després generosament cridant a la seva família d'esposes i nens per gaudir dels rics cadàvers que havia descobert.
La boca del pedagog es va diluir mentre mirava aquesta promesa sumptuosa de luxosa tarifa d'hivern.
A l'ull de la seva ment devoradora, es va imaginar a si mateix cada porc rostitejant corrent amb un púding al ventre, i una poma a la boca; els coloms es van posar al llit amb un pastís còmode, i es van ficar amb una coverleta de l'escorça; les oques nedaven amb la seva pròpia salsa; i els ànecs aparellaven cosiosament en plats, com les parelles casades amb snug, amb una competència decent de salsa de ceba.  En els porcers va veure excavar el futur costat de la cansalada, i el pernil de la succió; no un gall dindi, però es va quedar bocabadat daintament, amb la seva gizzard sota la seva ala, i, fins i tot, un càntic brillant va posar-se a la seva esquena, en un plat lateral, amb urpes aixecades, com si li hagués deixat aquell barri que el seu esperit cavalleresc no volia preguntar mentre vivia.
Mentre Ichabod es dedicava a tot això, i mentre enrotllava els seus grans ulls verds sobre les terres de prat gros, els rics camps de blat, de sègol, de blat de moro, i els horts carregats de fruita rudi, que envoltava el tenaç càlid de Van Tassel, el seu cor anhelava després del damisel que havia d'heretar aquests dominis, i la seva imaginació s'expandia amb la idea, com podrien convertir-se fàcilment en efectiu, i els diners invertits en immensos extensions de terra salvatge, i palaus de terra salvatge en el desert.
Nay, la seva fantasia ocupada ja es va adonar de les seves esperances, i li va presentar la floració de Katrina, amb tota una família de nens, muntada a la part superior d'un vagó carregat amb triomfs familiars, amb testos i cupons penjant a sota; i es va veure a si mateix batent una mare, amb un colt a les talles, sortint cap a Kentucky, Tennessee, o el Senyor sap on!
Quan va entrar a la casa, la conquesta del seu cor va ser completa.
Va ser una d'aquestes masies espaioses, amb sostres d'alt nivell però de baix pendent, construïts en l'estil lliurat dels primers colons holandesos; el baix ràfec projectant formant una plaça al llarg del front, capaç de tancar-se en mal temps.
Sota això es penjaven vals, arnesos, diverses utensilis de cria i xarxes per pescar al riu veí.
Es van construir al llarg dels costats per a ús estival; i una gran roda giratòria en un extrem, i un còrnim en l'altre, va mostrar els diversos usos als quals es podria dedicar aquest important porxo.
Des d'aquesta plaça, Ichabod va entrar a la sala, que va formar el centre de la mansió, i el lloc de residència habitual.
Aquí, fileres de mosseguidor de reesplendent, amb un vestit llarg, li va entelar els ulls.
En una cantonada hi havia una gran bossa de llana, preparada per ser picada; en una altra, una quantitat de llinsey-woolsey just des del teler; orelles de blat indi, i cordes de pomes i préssecs secs, penjades en galtes de pebre vermell; i una porta esquerra ajar li va donar un peep a la millor sala, on les cadires de potes i taules de caoba fosques brillaven com a miralls; andirons, amb la seva pala d'acompanyament i les closques de cònjuge van decorar la peça de la mantel; un gran ou d'estruç va ser penjat del centre de la sala, i un gran tresor de cantonada, a gratcient deixat obert, mostrava immensos tresors d'antigues cisternes i xinxeres.
Des del moment en què Ichabod va posar els ulls sobre aquestes regions de delícia, la pau de la seva ment es va acabar, i el seu únic estudi va ser com obtenir l'afecte de la filla sense parella de Van Tassel.
En aquesta empresa, però, tenia més dificultats reals que en general, va caure a la sort d'un cavaller-errant de yore, que rarament tenia res més que gegants, encantadors, dracs ferotges, i com ara adversaris fàcilment conquistats, per lluitar i haver de fer el seu camí simplement a través de portes de ferro i llautó, i murs de fermesa a la torre del castell, on la dama del seu cor estava confinada; tot el que va aconseguir tan fàcilment com un home li va donar la mà al centre d'un pastís de Nadal.
Ichabod, per contra, va haver de guanyar el seu camí cap al cor d'una coqueta de país, assetjada amb un laberint de capritxos i capricis, que sempre presentava noves dificultats i impediments; i va haver de trobar una multitud d'adversaris temorosos de carn i sang reals, els nombrosos admiradors rústics, que aposten cada portal al seu cor, vigilant-se i enfadant-se els uns als altres, però preparats per volar en la causa comuna contra qualsevol nou competidor.
Entre aquests, el més formidable va ser una fulla burosa, rudimentària, destrossadora, del nom d'Abraham, o, segons l'abreviatura holandesa, Brom Van Brunt, l'heroi de la ronda del país, que va sonar amb les seves gestes de força i duresa.
Era de doble col·lecció, amb el cabell negre curt i arrissat, i un conte desagradable, amb un aire de diversió i arrogància.
Des de la seva estructura hercúlia i grans poders de membre havia rebut el sobrenom d'OSSOS de BROM, pel qual era universalment conegut.
Va ser famós per un gran coneixement i habilitat en la criança de cavalls, sent tan dexterós a cavall com un Tartar.
Va ser el principal en totes les carreres i baralles de galls; i, amb l'ascens que la força corporal sempre adquireix en la vida rústica, va ser l'àrbitre en totes les disputes, posant el seu barret en un costat, i donant les seves decisions amb un aire i un to que no admetia cap recurs o assaig.
Sempre estava preparat per a una lluita o per a un frenètic; però tenia més malícia que mala voluntat en la seva composició; i amb tota la seva rugositat, hi havia un fort raig de bon humor frugós al fons.
Va tenir tres o quatre companys de boon, que el consideraven el seu model, i al capdavant dels quals va escorcollar el país, assistint a totes les escenes de feu o merriment durant milles.
En temps fred es distingia per una gorra de pell, coronada amb una cua de guineu flaquejant; i quan la gent d'un país reunia descrivia aquesta cresta ben coneguda a una distància, fent-se un gemullet entre un grup de genets durs, sempre es van quedar parats.
De vegades se sentia que la seva tripulació passava per davant de les masies a mitjanit, amb el whoop i el halloo, com una tropa de cosacs del Don; i les velles preses, arrencades del seu somni, escoltaven un moment fins que el curi de pressa s'havia aferrat, i després exclamaven: "Ai, va Brom Bones i la seva banda!"  Els veïns el miraven amb una barreja d'entesa, admiració i bona voluntat; i, quan qualsevol branqueta madcap o rovellada es produïa als voltants, sempre sacsejava els seus caps, i garantia que Brom Bones estava al fons.
Aquest heroi rantipole havia destacat durant algun temps la floració de Katrina per a l'objecte de les seves galanteries, i tot i que les seves joguines amoroses eren alguna cosa com les cures suaus i els endevants d'un ós, tot i així es va xiuxiuejar que no va desanimar les seves esperances.
Certs és que els seus avanços eren senyals perquè els candidats rivals es jubilessin, que no sentien cap inclinació a creuar un lleó en els seus amors; en la mesura en què, quan el seu cavall va ser vist lligat a la palla de Van Tassel, un senyal segur que el seu amo era cortejant, o, com es denomina, "parcant", dins, tots els altres pretendents passaven desesperats i portaven la guerra a altres barris.
Tal era el rival formidable amb el qual Ichabod Crane havia d'enfrontar-se, i, tenint en compte totes les coses, un home més robust del que s'hauria reduït de la competició, i un home més savi s'hauria desesperat.
No obstant això, tenia una barreja feliç de fiabilitat i perseverança en la seva naturalesa; era en forma i esperit com un estira-i-arronsa, però dur; tot i que es va doblegar, mai es va trencar; i encara que es va doblegar per sota de la més mínima pressió, tot i així, en el moment en què es va allunyar, jerk!, era tan erecte i portava el seu cap tan alt com sempre.
Hauria estat una bogeria haver pres el camp obertament contra el seu rival; perquè no era un home que fos frustrat en els seus amors, més que aquest tempestuós amant, Achilles.
Ichabod, per tant, va fer els seus avanços d'una manera tranquil·la i suaument insinuant.
Sota la cobertura del seu caràcter de director de cant, va fer visites freqüents a la granja; no perquè tingués res a veure amb la intromissió entre els pares, que sovint és un obstacle en el camí dels amants.
Balt Van Tassel va ser una ànima fàcil i indulgent; va estimar la seva filla millor fins i tot que la seva pipa, i, com un home raonable i un pare excel·lent, la va deixar marxar en tot.
La seva notable esposa, també, va tenir prou per fer per a atendre la seva casa i gestionar el seu avi; ja que, com va observar sàviament, els ànecs i oques són coses estúpides, i han de ser cuidats, però les noies poden cuidar-se de si mateixes.
Així, mentre l'ocupada dama es va ajupir sobre la casa, o li va tallar la roda de girar en un extrem de la plaça, Balt es va asseure fumant la canonada de la nit a l'altre, observant els èxits d'un petit guerrer de fusta, que, armat amb una espasa a cada mà, lluitava amb més valentia contra el vent al cim del graner.
Mentrestant, Ichabod continuaria amb el seu vestit amb la filla al costat de la primavera sota el gran om, o fent-se passar pel crepuscle, aquesta hora tan favorable a l'eloqüència de l'amant.
Professaré no saber com s'afavoreix i es guanya el cor de la dona.
Per a mi sempre han estat qüestions d'enigma i admiració.
Alguns semblen tenir només un punt vulnerable, o una porta d'accés; mentre que altres tenen mil avingudes, i poden ser capturades de mil maneres diferents.
És un gran triomf de l'habilitat per a guanyar-se la primera, però una prova encara major de generalisme per a mantenir la possessió d'aquesta última, perquè l'home ha de lluitar per la seva fortalesa en cada porta i finestra.
Per tant, qui guanya mil cors comuns té dret a una certa fama; però qui controla indiscutiblement el cor d'una coqueta és un heroi.
Cert és que això no va ser el cas del reductable Brom Bones; i des del moment en què Ichabod Crane va fer els seus avanços, els interessos del primer van declinar: el seu cavall ja no es veia lligat als pals de les nits de diumenge, i va sorgir una rivalitat mortal gradualment entre ell i el preceptor de Sleepy Hollow.
Brom, que tenia un grau de cavallerositat en la seva naturalesa, hauria portat assumptes per obrir la guerra i haver establert les seves pretensions amb la dama, d'acord amb la manera d'aquells raonadors més concisos i simples, els cavallers de yore,—per un combat simple; però Ichabod era massa conscient del poder superior del seu adversari per entrar en les llistes contra ell; havia escoltat una presumència de Bones, que ell "seguia el mestre de l'escola i el posava en una prestatgeria del seu propi alumne;" i era massa cautelós per donar-li una oportunitat.
Hi havia una cosa molt provocadora en aquest sistema obstinat de pacifisme; no va deixar a Brom cap altra alternativa que utilitzar els fons de la ira rústica en la seva disposició, i jugar amb les bromes pràctiques i booroses sobre el seu rival.
Ichabod es va convertir en l'objecte de la persecució capritxosa de Bones i la seva banda de genets durs.
Van agarrar els seus dominis fins ara pacífics; van fumar la seva escola de cant parant la xemeneia; van entrar a la casa de l'escola de nit, malgrat els seus formidables dejunis de la canya i les estaques de les finestres, i ho van convertir tot en tòpsia-turva, de manera que el pobre mestre va començar a pensar que totes les bruixes del país havien celebrat les seves reunions allà.
Però el que era encara més molest, Brom va aprofitar totes les oportunitats per convertir-lo en ridícul en presència de la seva amant, i va tenir un gos de gos de gos de gos a qui va ensenyar a blanquejar de la manera més ridícula, i va introduir com a rival d'Ichabod', per ensenyar-li a fer-li classes de salmòdia.
D'aquesta manera, les coses van continuar durant algun temps, sense produir cap efecte material sobre les situacions relatives dels poders contendents.
En una bona tarda de tardor, Ichabod, de pensiu humor, es va asseure entronitzat en l'alt tamboret des d'on solia veure totes les preocupacions del seu petit regne literari.
A la seva mà va dominar una fèrula, que esceptre de poder despòtic; el bedoll de la justícia es va reposar sobre tres claus darrere del tron, un terror constant per als malfactors, mentre que a l'escriptori abans que ell podia ser vistos articles de contraban i armes prohibides, detectats sobre les persones d'eriçons ocioses, com ara pomes amb mig punt, pistoles, whirligigs, carros de vol i legions senceres de petits polls de paper.
Pel que sembla, recentment hi havia hagut un acte de justícia espantós, ja que els seus acadèmics estaven tots amb la intenció de treballar amb els seus llibres, o xiuxiuejaven al darrere amb un ull al mestre; i una mena de socorrisme de brunzit regnava a tota l'escola.
De sobte es va interrompre per l'aparició d'un negre en una jaqueta de tela de remolc de remolcs i trowsers, un fragment amb corona rodona d'un barret, com la gorra de Mercury, i muntat a la part posterior d'un colt salvatge, mig trencat, que va gestionar amb una corda a manera d'aturada.
Va arribar a la porta de l'escola amb una invitació a Ichabod per assistir a una empresa de meleria o "volta florí", que es va celebrar aquella nit a Mynheeer Van Tassel; i després d'haver lliurat el seu missatge amb aquest aire d'importància, i l'esforç en un llenguatge fi, que un negrer està disposat a mostrar en petites ambaixades d'aquest tipus, es va veure acampant lluny del buit, ple de la importància i pressa de la seva missió.
Tot era ara bulliciós i hubub a l'escola tranquil·la.
Els estudiosos es van afanyar a través de les seves lliçons sense detenir-se en els trifles; els que eren enginyosos es van saltar més de la meitat impunement, i els que eren tardy tenien una aplicació intel·ligent ara i després en la part posterior, per accelerar la seva velocitat o ajudar-los en una paraula alta.
Els llibres es van deixar de banda sense ser posats a les prestatgeries, es van bolcar les inquilles, es van tirar els bancs, i tota l'escola es va deixar solta una hora abans de l'hora habitual, esclatant com una legió de joves impecables, ronxadors i raquetejos sobre el verd en alegria per la seva primerenca emancipació.
El galant Ichabod ara va passar almenys mitja hora extra al seu lavabo, raspallant-se i escorxant el millor, i de fet només vestit de negre rovellat, i arreglant les seves rescloses per una mica de vidre d'aspecte trencat que penjava a l'escola.
Que pogués fer la seva aparició davant la seva amant en l'estil real d'un cavaller, va manllevar un cavall del pagès amb qui va ser domiciliat, un vell neerlandès del nom de Hans Van Ripper, i, per tant, muntat galantment, va emetre com un cavaller-errant en la recerca d'aventures.
Però és una trobada que, en el veritable esperit de la història romàntica, hauria de donar compte de l'aspecte i els equips del meu heroi i el seu bistec.
L'animal que va assetjar era un cavall de lluïssor trencat, que havia sobreviscut gairebé tot excepte la seva perversitat.
Estava afaitant, amb un coll d'ovella, i un cap com un martell; la seva cabellera i la seva cua rovellada estaven embullades i nuades amb burges; un ull havia perdut la seva pupil·la, i era flagrant i espectral, però l'altre tenia la brillantor d'un veritable diable.
Tot i així, degué haver tingut foc i motllura en el seu dia, si podem jutjar pel nom que portava de Gunpowder.
De fet, havia estat un favorit del seu amo, el colèric Van Ripper, que era un pilot furiós, i havia infós, molt probablement, part del seu propi esperit a l'animal; ja que, vell i trencat mentre semblava, hi havia més dimonis en ell que en cap jove al país.
Ichabod va ser una figura adequada per a un bistec.
Va cavalcar amb estreps curts, que li van posar de genolls gairebé fins al pom de la cadira de muntar; els seus colzes afilats es van quedar com el dels saltadors; va portar el seu fuet perpendicularment a la mà, com un ceptre, i quan el seu cavall va córrer, el moviment dels seus braços no era diferent del d'un parell d'ales.
Un petit barret de llana descansava a la part superior del seu nas, per la qual cosa es podia anomenar la seva escassa franja de front, i les faldilles del seu abric negre es van desbocar gairebé cap a la cua de cavalls.
Tal va ser l'aparició d'Ichabod i el seu bistec quan van desallotjar-se de la porta d'Hans Van Ripper, i va ser una aparició tan poc freqüent en la llum del dia.
Va ser, com he dit, un bon dia de tardor; el cel era clar i serè, i la natura portava aquest ric i daurat estil de vida que sempre associem a la idea de l'abundància.
Els boscos havien posat el seu color marró i groc sobri, mentre que alguns arbres de tipus tendre havien estat tallats per les gelades en brillants tints de color taronja, porpra i escarlata.
Els arxius de transmissió d'ànecs salvatges van començar a fer la seva aparença alta en l'aire; l'escorça de l'esquirol podria ser escoltada a les arbredes de faigs i nuts d'hickory, i el xiulet pensiu de la guatlla a intervals del camp de picada veí.
Els ocells petits portaven els seus banquets de comiat.
En la plenitud de la seva alegria, es van esquinçar, es van esquinçar i es van esquinçar de matolls a arbustos i d'arbres a arbres, capritxosos de la gran profusió i varietat al seu voltant.
Hi havia la gallera honesta, el joc favorit dels esportistes de ratlles, amb la seva nota sonora i sorollosa; i el picallós d'ala daurada volant en núvols de sable; i l'ocell de cedre, amb les seves ales de punta vermella i la cua de punta groga i la seva petita gorra de plomes de monteiro; i el jay blau, aquest coxcomb sorollós, amb el seu abric blau clar gai i els vestits blancs, cridant i assentint, i fent veure que està en bons termes amb cada cantant de l'arbre.
Mentre Ichabod avançava lentament en el seu camí, el seu ull, sempre obert a tots els símptomes de l'abundància culinària, oscil·lava amb el plaer sobre els tresors de la tardor alegre.
A tots els costats, guardava una gran botiga de pomes; algunes penjaven en opulència opressiva sobre els arbres; algunes es reunien en cistelles i barrils per al mercat; altres es muntaven en piles riques per a la premsa de sidra.
Més enllà d'ell es guardaven grans camps de blat de moro indi, amb les seves orelles daurades fent petxines i la promesa de pastissos i canonades precipitades; i els carabasses grocs que jeien sota d'ells, donant grans perspectives als pastissos més luxosos; i l'anó passava els fragants camps de siwheat respirant l'olor del rusc, i mentre els guardava, les suaus anticipacions es robaven sobre la seva ment de bufets dainty, ben mantejats, i agustats amb mel o treacles, per la delicada mà de Katrina Van Tassel.
Així alimentant la seva ment amb molts pensaments dolços i “suposions saturades”, va viatjar pels costats d'una sèrie de turons que miren cap a algunes de les escenes més bones del poderós Hudson.
El sol va anar rodant gradualment el seu disc ample a l'oest.
L'amplària bosoma de Tappan Zee no tenia moviment ni vidre, excepte que aquí i allà un suau ondulació va onejar i va perllongar l'ombra blava de la muntanya distant.
Alguns núvols ambre suraven al cel, sense un respir d'aire per moure'ls.
L'horitzó era d'una fina tonalitat daurada, canviant gradualment en una poma verda pura, i d'això en el blau profund del cel mitjà.
Un raig inclinat sobre les crestes llenyoses dels precipicis que sobresurten algunes parts del riu, donant més profunditat al gris fosc i el porpra dels seus costats rocosos.
Una balena era a la distància, caient lentament cap avall amb la marea, la seva vela penjava inútilment contra el pal; i com la reflexió del cel brillava al llarg de l'aigua morta, semblava que el vaixell estava suspès a l'aire.
Va ser cap al vespre que Ichabod va arribar al castell del Heer Van Tassel, que va trobar amb l'orgull i la flor del país adjacent.
Vells agricultors, una cursa de carcasses de pell, amb abrics i pantalons, bocells blaus, sabates enormes i sivelles magnífics.
El seu risc, amb petites preses, en gorres de corda estreta, vestits curts de llarga distància, petticoats domèstics, amb tisores i pincusions, i bosses de calico gais penjant a l'exterior.
Les llaunes de bouxom, gairebé tan antiquades com les seves mares, excepte on un barret de palla, una cinta fina, o potser un frock blanc, van donar símptomes d'innovació de la ciutat.
Els fills, en abrics curts de pedra quadrada, amb fileres de botons de llautó estupinosos, i els seus cabells generalment feien cua a la moda dels temps, especialment si podien adquirir una pell d'anguila per a aquest propòsit, sent apreciats a tot el país com un potent alimentador i enfortida dels cabells.
Brom Bones, però, va ser l'heroi de l'escena, després d'haver arribat a la reunió en el seu favorit Steed Daredevil, una criatura, com ell mateix, plena de malícia i malícia, i que ningú més que ell mateix podia gestionar.
De fet, era conegut per preferir animals despietats, donats a tota mena de trucs que mantenien el genet en risc constant del seu coll, perquè tenia un cavall ben dentat i tractable com a indigne d'un noi d'esperit.
Fain m'agradaria detenir-me en el món dels encants que van esclatar en la mirada enrapidada del meu heroi, quan va entrar al saló estatal de la mansió de Van Tassel.
No són els de l'enveja de les luxoses llaunes, amb la seva luxosa exhibició de vermell i blanc, sinó els grans encants d'una veritable taula de te del país neerlandès, en el moment de la tardor.
Tals estratagemes de pastissos de diversos tipus i gairebé indescriptibles, coneguts només per experimentar mestresses de casa holandesos!
Hi havia la dònut, el koek tendre, i el cruixent i enfonsant; pastissos dolços i pastissos curts, pastissos de gingebre i pastissos de mel, i tota la família de pastissos.
I després hi havia pastissos de poma, pastissos de préssec, pastissos de carbassa; a més de fragments de pernil i carn de boví fumat; i a més plats delectables de prunes preservades, préssecs, peres, i quinces; juntament amb bols de llet i nata, tots de llet i nata, gairebé com els he enumerat, amb la tetera mare enviant els seus núvols de vapor des del mig.
Vull respirar i temps per discutir aquest banquet com mereix, i estic massa ansiós per seguir amb la meva història.
Afortunadament, Ichabod Crane no va tenir tanta pressa com el seu historiador, però va fer molta justícia a tots els detalls.
Era una criatura amable i agraïda, el cor de la qual es dilatava en proporció a mesura que la seva pell s'omplia de bona alegria, i els esperits de la qual s'aixecaven menjant, com alguns homes feien amb beguda.
No va poder ajudar, també, a rodar els seus grans ulls al voltant d'ell mentre menjava, i va xocar amb la possibilitat que algun dia fos el senyor de tota aquesta escena de luxe gairebé inimaginable i esplendor.
Llavors, va pensar, quan aviat es giraria l'esquena a l'antic col·legi; es posaria els dits a la cara de Hans Van Ripper, i de qualsevol altre patró niggardi, i faria fora qualsevol pedagog itinerant de les portes que s'atreveixi a dir-li camarada!
Old Baltus Van Tassel es va moure entre els seus convidats amb una cara dilatada amb contingut i bon humor, rodona i alegre com la lluna de collita.
Les seves atencions van ser breus, però expressives, limitant-se a una sacsejada de la mà, una bufetada a l'espatlla, un riure fort, i una invitació urgent a "caure i ajudar-se".
I ara el so de la música de la sala comuna, o sala, convocada al ball.
El músic era un vell negre de cap gris, que havia estat l'orquestra itinerant del barri durant més de mig segle.
El seu instrument era tan vell i maltractat com ell mateix.
La major part del temps que va fer tremolar en dues o tres cordes, acompanyant cada moviment de l'arc amb un moviment del cap; fent-se una reverència gairebé a terra, i estampant-se amb el peu quan començava una parella nova.
Ichabod es va enorgullir de ballar tant com dels seus poders vocals.
No un membre, ni una fibra sobre ell estava inactiu; i per haver vist el seu marc lliurement penjat en moviment complet, i parlant sobre l'habitació, hauries pensat que el mateix Sant Vitus, que beneït patró de la dansa, estava buscant davant teu en persona.
Va ser l'admiració de tots els negres; que, després d'haver-se reunit, de totes les edats i mides, des de la granja i el barri, es van quedar formant una piràmide de cares negres brillants a cada porta i finestra, mirant amb delit l'escena, rodant les seves boles blanques, i mostrant files rínxeres d'ivori d'orella a orella.
Com pot ser que el flogger d'eriçons no sigui animat i alegre?  La dama del seu cor era la seva parella en la dansa, i somrient amablement en resposta a tots els seus amorosos oglings; mentre que Brom Bones, molt emocionat amb amor i gelosia, es va asseure sol en una cantonada.
Quan el ball estava en un final, Ichabod es va sentir atret per un nus de gent gran, que, amb Old Van Tassel, es va asseure fumant en un extrem de la plaça, fent gossir els temps anteriors, i dibuixant llargues històries sobre la guerra.
Aquest barri, en el moment en què parlo, era un d'aquells llocs molt afavorits que abunden amb cròniques i grans homes.
La línia britànica i nord-americana havia corregut prop d'ella durant la guerra; per tant, havia estat l'escenari d'emmordaïments i infestats amb refugiats, vaquers i tota mena de cavalleria fronterera.
Havia passat prou temps per permetre a cada narrador vestir el seu conte amb una mica de ficció, i, en la indistinció del seu record, fer-se l'heroi de cada gest.
Hi havia la història de Doffue Martling, un gran holandès de barba blava, que gairebé havia agafat una fragata britànica amb un vell nou lliures de ferro d'una mamada de fang, només que la seva pistola va esclatar en el sisè llançament.
I hi havia un vell cavaller que no té nom, que era massa ric en mineer per ser esmentat a la lleugera, que, en la batalla de White Plains, com un excel·lent mestre de defensa, va parrar una bola de mosquet amb una espasa petita, en la mesura que ell es va sentir absolutament fuetejant al voltant de la fulla, i va mirar l'empunyadura; en la prova de la qual estava preparat en qualsevol moment per mostrar l'espasa, amb l'empunyadura una mica.
Hi havia molts més que havien estat igualment grans en el camp, no un dels quals però que va ser persuadit que tenia una mà considerable per portar la guerra a un final feliç.
Però tot això no va ser res dels contes de fantasmes i aparicions que van tenir èxit.
El barri és ric en tresors llegendaris d'aquest tipus.
Els contes locals i les supersticions prosperen millor en aquests refugis protegits i assentats durant molt de temps, però són trepitjats a peu per la tensió canviant que forma la població de la majoria dels nostres llocs de país.
A més, no hi ha ànim per als fantasmes en la majoria dels nostres pobles, perquè a penes han tingut temps d'acabar la seva primera migdiada i tornar-se a les tombes, abans que els seus amics supervivents hagin viatjat lluny del barri; de manera que quan surten a la nit per caminar les seves rondes, no tenen cap conegut a qui recórrer.
Aquesta és potser la raó per la qual rares vegades sentim parlar de fantasmes, excepte en les nostres comunitats neerlandeses establertes des de fa molt temps.
La causa immediata, però, de la prevalença d'històries sobrenaturals en aquestes parts, va ser sens dubte a causa de la proximitat de Sleepy Hollow.
Hi va haver un contagi en l'aire que va volar des d'aquesta regió turmentada; va respirar un ambient de somnis i fades que infectaven tota la terra.
Diverses persones de Sleepy Hollow van estar presents a Van Tassel i, com de costum, van mostrar les seves llegendes salvatges i meravelloses.
Es van contar moltes històries desagradables sobre els trens funeraris, i els crits de dol i plors es van sentir i van veure sobre el gran arbre on es va prendre el desafortunat Major André, i que es trobava al barri.
També es va fer una menció de la dona de blanc, que va obsessionar la fosca glen a Raven Rock, i sovint se sentia a tremolar les nits d'hivern abans d'una tempesta, després d'haver mort allà a la neu.
No obstant això, la part principal de les històries es va girar cap a l'espectre favorit de Sleepy Hollow, el genet sense cap, que havia estat escoltat diverses vegades de tard, patrullant el país; i, es deia, es va lligar el seu cavall nocturn entre les tombes del cementiri.
La situació segrestada d'aquesta església sembla haver-la convertit sempre en un intent favorit d'esperits problemàtics.
Es troba en un monticle, envoltat d'arbres de llagosta i oms nobles, d'entre els quals les seves parets decents i encallats brillen modestament cap endavant, com la puresa cristiana que travessa les ombres de la jubilació.
Un suau pendent descendeix des d'ell a una capa d'aigua de plata, vorejada per arbres alts, entre els quals, els peeps poden ser capturats als turons blaus del Hudson.
Per mirar el seu pati cobert d'herba, on els banys de sol semblen dormir tranquils, es podria pensar que almenys els morts podrien descansar en pau.
En un costat de l'església s'estén una gran della llenyosa, al llarg de la qual es fa un gran rierol entre roques trencades i troncs d'arbres caiguts.
Sobre una part negra profunda del corrent, no gaire lluny de l'església, anteriorment es va llançar un pont de fusta; la carretera que el va portar, i el mateix pont, es va topar amb gruixos arbres que sobresurten, que en feien un gloom, fins i tot en el dia; però va provocar una tebi foscor a la nit.
Aquest va ser un dels turmentadors preferits de Headless Horseman, i el lloc on es va trobar més freqüentment.
El conte va ser contat amb Brouwer, un dels més heretges dels fantasmes, com va conèixer l'home del cavall tornant de la seva incursió a Sleepy Hollow, i es va veure obligat a aixecar-se darrere d'ell; com van galopar sobre el bosc i el fre, sobre el turó i el pantà, fins que van arribar al pont; quan el genet de sobte es va convertir en un esquelet, va llançar el vell Brouwer al rierol, i va sortir sobre els arbres amb un tro.
Aquesta història va ser seguida immediatament per una triple aventura meravellosa de Brom Bones, que va fer llum sobre el Galloping Hessian com un jockey arrant.
Afirmava que en tornar una nit del poble veí de Sing Sing, havia estat superat per aquest soldat de mitjanit; que s'havia ofert a competir amb ell per un bol de perforat, i hauria d'haver-lo guanyat també, perquè Daredevil va vèncer el cavall de goblin tot buit, però just quan van arribar al pont de l'església, el Hessian es va desbocar i va desaparèixer en un flaix de foc.
Totes aquestes històries, explicades en aquell so fosc amb el qual els homes parlen en la foscor, les contenències dels oients només ara i després rebent una esmaltada de la resplendor d'una canonada, es van enfonsar profundament en la ment d'Ichabod.
Els va retornar en espècie amb grans extractes del seu inestimable autor, Cotton Mather, i va afegir molts esdeveniments meravellosos que havien tingut lloc en el seu estat natal de Connecticut, i mirades poroses que havia vist en els seus passejos nocturns sobre Sleepy Hollow.
La novel·la es va trencar gradualment.
Els vells agricultors es van reunir amb les seves famílies en els seus vagons, i es van sentir durant algun temps passejant per les carreteres buides, i sobre els turons llunyans.
Alguns dels damisels van muntar en pastilles darrere dels seus vestits favorits, i el seu riure alegre, barrejat amb la clarividència dels boscos silenciosos, sonant més feble i més feble, fins que van morir gradualment, i l'escena tardana del soroll i el frenètic va quedar en silenci i deserta.
Ichabod només es quedava enrere, segons el costum dels amants del país, per tenir una tête-à-tête amb l'hereva; plenament convençut que ara estava en el camí de l'èxit.
El que ha passat en aquesta entrevista no pretenc dir, perquè de fet no ho sé.
No obstant això, em temo que alguna cosa ha d'haver anat malament, ja que sens dubte es va aliar, després d'un gran interval, amb un aire bastant desolat i xafardejat.
Aquestes dones!  Aquestes dones!
Podria haver estat jugant amb algun dels seus trucs de coqueta?
Va ser el seu foment de la pobra pedagoga una mera farsa per assegurar la seva conquesta del seu rival?
El cel només ho sap, jo no!
Basta dir que Ichabod va robar amb l'aire d'un que havia estat saquejant un gall, en lloc d'un cor de dama just.
Sense mirar a la dreta o a l'esquerra per adonar-se de l'escena de la riquesa rural, en la qual havia gloat tan sovint, va anar directament a l'estable, i amb diverses manilles i puntades coroneres va despertar el seu bisell de forma més indecorosa des dels barris còmodes en els quals dormia molt, somiant amb muntanyes de blat de moro i civada, i valls senceres de timotècia i trèvol.
Va ser el moment de la nit de bruixeria que Ichabod, amb un cor fort i amb cresta, va perseguir els seus viatges cap a casa, al llarg dels costats dels alts turons que s'aixequen per sobre de Tarry Town, i que havia travessat amb tanta alegria a la tarda.
L'hora era tan desagradable com ell mateix.
Molt per sota d'ell, el Tappan Zee va difondre el seu fosc i indistintament el balafiament d'aigües, amb aquí i allà l'alt pal d'un bucle, cavalcant silenciosament ancorat sota la terra.
En el silenci mort de la mitjanit, fins i tot podia sentir l'escorça del vigilant des de la costa oposada del Hudson; però era tan vaga i feble que només donava una idea de la seva distància d'aquest fidel company d'home.
Ara i llavors, també, el llarg embolic d'una polla, accidentalment despertat, sonaria lluny, lluny d'una granja entre els turons, però era com un so somiador a l'orella.
No es van produir signes de vida prop d'ell, però de vegades el tripijoc malenconiós d'un cricket, o potser el twang gutural d'un bulefrog d'un pantà veí, com si dormia incòmodament i es girés sobtadament al llit.
Totes les històries de fantasmes i goblins que havia escoltat a la tarda ara s'ajuntaven amb la seva memòria.
La nit es va tornar més fosca i fosca; les estrelles semblaven enfonsar-se més profundament en el cel, i els núvols que conduïen ocasionalment les amagaven de la seva vista.
Mai s'havia sentit tan solitari i trist.
A més, s'acostava al mateix lloc on s'havien col·locat moltes de les escenes de les històries de fantasmes.
Al centre de la carretera hi havia un enorme arbre de tulipes, que va ser com un gegant per sobre de tots els altres arbres del barri, i va formar una espècie de punt de referència.
Els seus membres estaven arrugats i eren fantàstics, prou grans per formar troncs per arbres normals, retorçant-se gairebé cap a la terra, i pujant de nou a l'aire.
Estava relacionada amb la història tràgica del desafortunat André, que havia estat fet presoner dur; i era conegut universalment pel nom de l'arbre del Major André.
La gent comuna la considerava amb una barreja de respecte i superstició, en part per simpatia pel destí del seu mal estat homònim, i en part pels contes d'estranyes vistes, i lamentacions doloses, explicades sobre això.
Mentre Ichabod s'acostava a aquest arbre temerós, va començar a xiular; va pensar que el seu xiulet va ser contestat; no va ser sinó una explosió que escombrava bruscament les branques seques.
A mesura que s'acostava una mica més a prop, pensava que veia una cosa blanca, penjant al mig de l'arbre: es va aturar i va deixar de blanquinar, però, mirant més estrictament, va percebre que era un lloc on l'arbre havia estat colpejat per un llamp, i la fusta blanca va posar nua.
De sobte, va sentir un groeny - les seves dents xarraven, i els genolls es moien contra la cadira de muntar: era només el fregament d'una enorme estirada sobre l'altra, ja que la brisa els dominava.
Va passar l'arbre de forma segura, però els nous perills es trobaven davant seu.
A uns dos-cents metres de l'arbre, un petit rierol creuava la carretera, i entrava en un glen pantanós i amb fustes gruixudes, conegut pel nom de Wiley's Swamp.
Uns quants troncs durs, col·locats al costat, servien per a un pont sobre aquest corrent.
En aquest costat de la carretera, on el rierol entrava a la fusta, un grup de roures i castanyes, matejats gruixuts amb vinyetes silvestres, llançava un gloom cavernós sobre ella.
Passar aquest pont va ser el judici més dur.
Va ser en aquest punt idèntic que el desafortunat André va ser capturat, i sota la cobertura d'aquestes castanyes i vinyes van ser els yeòmen robustos que el van sorprendre.
Des de llavors, això ha estat considerat un corrent perseguit, i els sentiments del noi escolar que l'ha de passar sol després de la foscor.
A mesura que s'acostava al corrent, el seu cor va començar a esmorteir; no obstant això, tot la seva resolució, va donar al seu cavall mitja puntuació de puntades a les costelles, i va intentar travessar ràpidament el pont; però en comptes de començar cap endavant, el pervers animal vell va fer un moviment lateral, i va córrer cap a la tanca.
Ichabod, les pors del qual van augmentar amb el retard, va fer trontollar les regnes a l'altre costat i va colpejar amb luxúria amb el peu contrari: tot va ser en va; el seu bistec va començar, és cert, però va ser només per caure al costat oposat de la carretera en un matolls i arbustos alders.
L'administrador de l'escola ara va atorgar fuet i taló a les costelles estrellades de l'antic Gunpowder, que es va estovar, es va rapinyir i esternutar, però va arribar a una posició just al costat del pont, amb una sobtensió que gairebé havia enviat el seu genet per sobre del seu cap.
Just en aquest moment un rodamón pel costat del pont va agafar l'orella sensible d'Ichabod.
A l'ombra fosca de l'arbreda, al marge del rierol, es va quedar amb una cosa enorme, infeliç i impressionant.
No va agitar, però semblava reunir-se en el guant, com un monstre gegantí preparat per atacar el viatger.
El cabell de la pedagogia afligida es va aixecar al cap amb terror.
Què calia fer?
Girar i volar era massa tard; i a més, quina oportunitat hi havia d'escapar el fantasma o el goblin, si era així, que podria cavalcar sobre les ales del vent?
En resum, per tant, una demostració de coratge, va exigir en fer un joc d'accents, “Qui ets?”  No va rebre resposta.
Va repetir la seva demanda en una veu encara més agitada.
Encara no hi havia resposta.
Una vegada més, va esbufegar els costats de la inflexible Gunpowder, i, tancant els ulls, es va trencar amb fervor involuntari en una melodia de salm.
Just llavors, l'objecte d'alarma alternatiu es va posar en marxa, i amb una grimpada i un límit es va quedar al mateix temps enmig de la carretera.
Tot i que la nit era fosca i desagradable, encara que la forma del desconegut podria ara en certa manera ser comprovada.
Semblava ser un cavaller de grans dimensions, i muntat sobre un cavall negre de marc poderós.
No va fer cap oferta d'assetjament o sociabilitat, però va mantenir-se al marge de la carretera, corrent pel costat cec de l'antic Gunpowder, que ara s'havia sobrepassat la seva por i la seva cansament.
Ichabod, que no tenia relix per a aquest estrany company de mitjanit, i es va pensar en l'aventura de Brom Bones amb el Galloping Hessian, ara va accelerar el seu bisell amb l'esperança de deixar-lo enrere.
El desconegut, però, va accelerar el seu cavall a un ritme igual.
Ichabod es va aixecar i va caure en un passeig, pensant a quedar-se enrere, l'altre va fer el mateix.
El seu cor va començar a enfonsar-se dins d'ell; es va esforçar per reprendre la seva melodia de salm, però la seva llengua es va clavar al sostre de la boca, i no va poder pronunciar un fàstic.
Hi havia alguna cosa en el silenci agosarat i obstinat d'aquest company pertinaç que era misteriós i espantós.
Aviat es va explicar amb por.
En muntar un terreny en ascens, que va portar la figura del seu company de viatge en relleu contra el cel, gegant en altura, i es va muflar en una capa, Ichabod va ser horrorós en adonar-se que no tenia cap!—però el seu horror va ser encara més en observar que el cap, que hauria d'haver descansat sobre les seves espatlles, va ser portat davant seu a la pommel de la seva cadira!
El seu terror va caure en la desesperació; va ploure una pluja de puntades de peu i va bufar sobre Gunpowder, amb l'esperança d'un moviment sobtat per donar-li al seu company la relliscada; però l'espectre va començar a saltar amb ell.
A mig camí, llavors, es van desplomar a través de pedres gruixudes i primes; pedres voladores i espurnes fan flash a cada extrem.
Les peces de roba flictuoses d'Ichabod es van afluixar a l'aire, mentre estirava el seu cos llarg i cos sobre el cap del seu cavall, en l'ànsia del seu vol.
Ara havien arribat a la carretera que s'apaga cap a Sleepy Hollow; però Gunpowder, que semblava posseït amb un dimoni, en lloc de mantenir-lo, va fer un gir oposat i va caure cap avall cap a l'esquerra.
Aquesta carretera condueix a través d'un buit de sorra ombrejat pels arbres durant aproximadament un quart de milla, on creua el pont famós en la història de goblin; i just més enllà s'infla la corona verda sobre la qual es troba l'església emblanquinada.
El pànic dels bistecs havia donat al seu genet indesitjable un avantatge aparent en la persecució, però just quan havia arribat a mig camí a través del buit, les parts de la cadira de muntar van donar pas, i va sentir que s'escapava de sota seu.
Es va apoderar del pommel, i es va esforçar per mantenir-lo ferm, però en va; i va tenir temps de salvar-se tallant el vell Gunpowder al voltant del coll, quan la sella va caure a la terra, i el va sentir trepitjat a peu pel seu perseguidor.
Per un moment, el terror de la ira de Hans Van Ripper va passar per sobre de la seva ment, perquè era la seva cadira de muntar el diumenge, però no era moment per pors insignificants; el goblin era dur en les seves llebres; i (un genet maldestre que ho era!) tenia molta feina per mantenir el seu seient; de vegades es lliscava per un costat, de vegades per un altre, i de vegades feia córrer a la carena alta de la columna vertebral del seu cavall, amb una violència que temia veriosament que l'enfonsés.
Una obertura als arbres ara el va animar amb l'esperança que el pont de l'església estava a la mà.
La reflexió ondedora d'una estrella de plata en el bosom del rierol li va dir que no estava equivocat.
Va veure els murs de l'església de forma poc flagrant sota els arbres més enllà.
Va recordar el lloc on el competidor fantasmal de Brom Bones havia desaparegut.
“Si no puc més que arribar al pont”, va pensar Ichabod, “estic segur”.
Just llavors va sentir el bastó negre que bufava darrere seu; fins i tot va fer-li veure que sentia el seu alè calent.
Un altre cop convulsiu a les costelles, i l'antic Gunpowder va saltar sobre el pont; va tronar sobre els planxes sonors; va guanyar el costat oposat; i ara Ichabod va donar un cop d'ull al darrere per veure si el seu perseguidor havia de desaparèixer, d'acord amb la regla, en un flaix de foc i pedra.
Just llavors va veure com la goblina pujava en els seus estreps, i en l'acte mateix de llançar-li el cap.
Ichabod es va esforçar per esquivar l'horrible míssil, però massa tard.
Es va trobar amb el seu crani amb un accident tremend,—va caure de cap a la pols, i Gunpowder, el bastó negre, i el genet goblin, va passar com un remolí.
L'endemà al matí es va trobar el vell cavall sense la seva cadira de muntar, i amb la brida sota els seus peus, tallant sòbriament l'herba a la porta del seu mestre.
Ichabod no va fer la seva aparició durant l'esmorzar; va arribar l'hora del sopar, però no Ichabod.
Els nois es van reunir a l'escola, i van passejar de manera indeguda sobre els bancs del rierol; però cap mestre.
Hans Van Ripper va començar a sentir una mica de descontentament pel destí del pobre Ichabod, i la seva cadira de muntar.
Es va posar a peu una investigació, i després d'una investigació diligent van arribar a les seves empremtes.
En una part de la carretera que conduïa a l'església es va trobar la sella trepitjada en la brutícia; les pistes de les peülles de cavalls profundament desbocades a la carretera, i evidentment a una velocitat furiosa, es van rastrejar fins al pont, més enllà del qual, a la riba d'una àmplia part del rierol, on l'aigua corria profunda i negra, es va trobar el barret del desafortunat Ichabod, i es va tancar al costat d'un carbassa destrossat.
Es va buscar el rierol, però no es va descobrir el cos del mestre.
Hans Van Ripper com a executor de la seva finca, va examinar el paquet que contenia tots els seus efectes mundans.
Consistien en dues camises i mitja; dues existències per al coll; un parell o dos d'estocs en pitjor estat; un parell antic de teles petites corduroses; una navalla rovellada; un llibre de salms plens d'anys de gos; i una pica trencada.
Pel que fa als llibres i mobles de l'escola, pertanyien a la comunitat, excepte el llibre de Cotton Mather “Història de la bruixeria”, un “New England Almanac” i un llibre de somnis i endevinacions; en el qual l'últim era un full de babaus molt escribejat i tacat en diversos intents infructuosos de fer una còpia de versos en honor de l'hereva de Van Tassel.
Aquests llibres màgics i la reixa poètica van ser llançats immediatament a les flames per Hans Van Ripper, qui, des d'aquell moment, va decidir no enviar als seus fills més a l'escola, observant que mai no coneixia gens bo d'aquesta mateixa lectura i escriptura.
Sigui com sigui els diners que posseïa l'acadèmic, i havia rebut el sou del seu trimestre però un dia o dos abans, havia d'haver tingut sobre la seva persona en el moment de la seva desaparició.
L'esdeveniment misteriós va provocar molta especulació a l'església el diumenge següent.
Es van recollir nusos de miradors i gossips al pati de l'església, al pont, i al lloc on s'havia trobat el barret i el carbassa.
Les històries de Brouwer, de Bones, i tot un pressupost d'altres persones van ser cridats a la ment; i quan havien considerat diligentment tots ells, i les van comparar amb els símptomes del cas actual, van sacsejar el cap, i van arribar a la conclusió que Ichabod havia estat portat per Galloping Hessian.
Com era solter, i en deute amb ningú, ningú no va tenir problemes amb el cap; l'escola va ser traslladada a un altre quart del buit, i un altre pedagog va regnar en el seu lloc.
És cert, un vell pagès, que havia estat a Nova York en una visita diversos anys després, i de qui es va rebre aquest relat de l'aventura fantasmal, va portar a casa la intel·ligència que Ichabod Crane encara era viu; que havia deixat el barri en part per por de la goblin i Hans Van Ripper, i en part per mortificació per haver estat de sobte acomiadat per l'hereva; que havia mantingut l'escola i estudiat dret al mateix temps; havia estat admès al bar; polític convertit, triat per a l'elecció; escrit per als diaris; i finalment havia estat fet justícia de la Cort de Deu Lliços.
Brom Bones, també, qui, poc després de la desaparició del seu rival va conduir la floració de Katrina en triomf a l'altar, es va observar que semblava extremadament conscient quan la història d'Ichabod estava relacionada, i sempre va esclatar en un rialla corejant l'esment de la carabassa; la qual cosa va fer sospitar que coneixia més la qüestió del que va decidir explicar.
Les antigues esposes del país, però, que són els millors jutges d'aquests assumptes, mantenen fins al dia d'avui que Ichabod va ser animada per mitjans sobrenaturals; i és una història preferida que sovint explica sobre el barri al voltant del foc de la nit d'hivern.
El pont es va convertir més que mai en un objecte d'entesa supersticiosa; i aquesta pot ser la raó per la qual la carretera ha estat alterada en els darrers anys, per tal d'aproximar-se a l'església a la frontera del millpond.
El centre escolar que va ser desertat aviat va caure en decadència, i es va informar que estava perseguit pel fantasma del desafortunat pedagog i el noi de la tenda, cridant la seva veu a una distància, cantant una melodia malenconiosa entre les solituds tranquil·les de Sleepy Hollow.
Postscript.
Trobat a la lletra del senyor Knickerbocker.
La història anterior es dóna gairebé en les paraules precises en què la vaig escoltar en una reunió de la Corporació a l'antiga ciutat de Manhattoe, en la qual hi havia molts dels seus savis i més il·lustres.
El narrador era un home agradable i tèrbol, vell amic, vestit de pebre i sal, amb una cara tristament humorística, i un a qui sospitava que era pobre... va fer esforços per entretenir.
Quan es va concloure la seva història, hi va haver moltes rialles i adobacions, en particular de dos o tres ajudants, que havien dormit la major part de l'època.
No obstant això, hi havia un vell cavaller alt i d'aspecte sec, amb celles de abella, que mantenia una cara greu i bastant severa al llarg de tot, ara i després plegant els seus braços, inclinant-se pel cap i mirant cap avall al terra, com si li donés un dubte.
Era un dels teus homes cautelosos, que mai riuen però per bones raons... quan tenen raó i llei al seu costat.
Quan la resta de la companyia s'havia desmaiat, i es va restaurar el silenci, es va inclinar un braç sobre el colze de la seva cadira, i va estirar l'altre akimbo, va exigir, amb un moviment lleuger però extremadament savi del cap, i la contracció del front, quina era la moral de la història, i què va passar a demostrar?
El narrador d'històries, que estava posant un got de vi als seus llavis, com un refresc després de les seves boques, es va aturar un moment, va mirar el seu inquirer amb un aire de deferència infinita, i, baixant el vidre lentament a la taula, va observar que la història estava destinada més lògicament a demostrar...
"que no hi ha situació en la vida però té els seus avantatges i plaers... <unk> que no farem més que fer broma mentre la trobem:
“Això, per tant, és probable que el que dirigeix curses amb soldats de goblin tingui un recorregut dur.
"Ergo, que un mestre d'escola de país sigui denegat la mà d'una hereva holandesa és un pas a l'alta preferència a l'estat".
El cautelós senyor vell teixeix les seves paneroles deu vegades més a prop després d'aquesta explicació, sent terriblement desconcertat per la racionació del sil·logisme, mentre que, me'n pensava, el de pebre i sal el mirava amb una mica de llebre triomfant.
Va observar extensament que tot això estava molt bé, però tot i així va pensar que la història era una mica extravagant... hi havia un o dos punts en els quals tenia dubtes.
“Faith, senyor”, va respondre el narrador de la història, “com en aquest cas, jo no crec la meitat d'això jo mateix”.
D.  K.
