La llegenda de Sleepy Hollow.
Es va trobar entre els diaris del difunt Diedrich Knickerbocker.
En el si d'una d'aquestes caves esquitxades que sagnaven la costa oriental de la Hudson, en aquesta àmplia expansió del riu anomenada els antics navegants neerlandesos Tappan Zee, i en la qual sempre naveguen prudentment escurçat i suavitzen la protecció de Sant Nicolau quan travessen, hi ha una petita ciutat de mercat o port rural, que alguns diuen Greenspana, però que és més general i ben conegut pel nom de la Ciutat Tarry.
Aquest nom el van donar les bones mestresses de casa del país adjacent, ens van dir, en els primers dies, des de la propensió inveterada dels seus marits a seguir amb la taverna del poble en els dies de mercat.
Sigui com sigui, no dono fe d'això, sinó simplement d'anunciar-ho, per a ser precís i autèntic.
No lluny d'aquest poble, potser a dues milles, hi ha una vall o més aviat un tros de terra entre les muntanyes altes, que és un dels llocs més tranquils del món.
Un petit brook llisca a través d'ell, amb tan sols un murmuri prou per a l'ull per a repoblar; i el xiulet ocasional d'un quail o punxar un woodpecker és gairebé l'únic so que sempre trenca amb la tranquil·litat uniforme.
Record que, quan un striptease, el meu primer aprofitament en esquirol estava en un arbre de nous arbres d'arbres d'altura que un costat de la vall.
M'havia ocupat d'això a les 12.00 hores, quan tota la naturalesa és particularment tranquil·la, i estava impulsada pel rugit de la meva pròpia pistola, quan va trencar la calma del Sàbat i va ser prolongada i ressonada pels ressons enfadats.
Si alguna vegada hagués de desitjar un rave a la resta del món i les seves distraccions, i somniar tranquil·lament les restes d'una vida problemàtica, no sé res més prometedor que aquesta petita vall.
Del dipòsit sense llistes del lloc, i del caràcter peculiar dels seus habitants, que són descendents dels colons neerlandesos originals, aquest secador glen és conegut des de fa molt temps pel nom de Sleepy Hollow, i els seus nois rovellats es diuen els "nois buits Sleepy" de tot el país veí.
Una influència somirosa sembla estar sobre la terra, i dominar l'atmosfera.
Alguns diuen que el lloc va ser embruixat per un metge alemany, durant els primers dies de l'assentament; uns altres, que un antic cap indi, el profeta o auxiliar de la seva tribu, va mantenir les seves powwows allà abans que el país fos descobert pel mestre Hendrick Hudson.
Cert és que el lloc continua sota la influència d'un poder de bruixa, que domina l'encanteri sobre les ments de les bones persones, la qual cosa els fa caminar amb una flama contínua.
Se'ls donen a tota mena de creences meravelloses, estan subjectes a trànsits i visions, i sovint veuen visions estranyes, i senten música i veus en l'aire.
Tot el veïnat està ple de contes locals, taques embruixades i supersticions del crepuscle; les estrelles el tiroteig i els meteors a la vall són més freqüents que en qualsevol altra part del país, i el malson, amb tot el seu nou plec, sembla convertir-lo en l'escena preferida de les seves gambols.
No obstant això, l'esperit dominant que persegueix a aquesta regió encantada, i que sembla ser el comandant en cap de tots els poders de l'aire, és l'apologia d'una figura a cavall, sense cap cap.
Alguns diuen que és el fantasma d'un soldat de *Hessian, el cap del qual havia estat portat per una bola de canó, en una batalla sense nom durant la Guerra Revolucionària, i que mai està i és vist pel poble del país que s'afanya en la foscor de la nit, com si fos a les ales del vent.
Els seus turments no es limiten a la vall, sinó que a vegades s'estenen a les carreteres adjacents, i especialment als voltants d'una església a una gran distància.
De fet, alguns dels historiadors més autèntics d'aquestes parts, que han estat prudents a l'hora de recopilar i acarar els fets flotants relatius a aquest fantasma, al·leguen que el cos de la tropa, després d'haver estat enterrats a l'església, el fantasma va a l'escena de batalla a la nit del seu cap, i que la velocitat precipitada amb la qual a vegades passa per l' Hollow, com una explosió nocturna, es deu a la seva tardana i a tornar a l'església.
Aquest és el sentit general d'aquesta llegendària superstició, que ha aportat materials per a moltes històries silvestres en aquesta regió d'ombres; i el fantasma és conegut en tots els focs del país, en nom del cavall sense cap de Sleepy Hollow.
És curiós que la visionària que he esmentat no es limiti als habitants natius de la vall, sinó que estigui inconscientment envoltada per tots els que resideixen allí durant un temps.
Per molt que estiguin desperts que hagin estat abans d'entrar a aquesta regió endormiscada, estan segurs, en poc temps, que insinuen la influència de les bruixes de l'aire, i comencen a fer-se imaginatius, a somiar i veure apologia.
Esmento aquest punt pacífic amb tota laud possible, ja que es troba en tan petites valls holandeses retirades, aquí i allà embussades en el gran Estat de Nova York, que la població, els modals i les duanes segueixen fixes, mentre que el gran torrent d'immigració i millora, que està fent canvis tan incessants en altres parts d'aquest país, escombrada per ells.
Són com aquests petits nooks d'aigua encara, que voregen un flux ràpid, on podem veure la palla i la bombolla cavalcant tranquil·lament a l'àncora, o girant lentament en el seu port d'imitar, sense que ningú s'acosti a l'actual.
Encara que han passat molts anys des que vaig trobar les musòries de Sleepy Hollow, em pregunto si encara no hauria de trobar els mateixos arbres i les mateixes famílies vegetant en el seu si protegit.
En aquest lloc on viu la natura, en un període remot de la història dels Estats Units, és a dir, des de fa uns trenta anys, un lloc digne del nom d'Ichabod Crane, que es va autovisar o, tal com l'ha expressat, es va "tar," a Sleepy Hollow, amb la finalitat de donar instruccions als nens dels voltants.
Era un Estat de Connecticut, un Estat que subministra a la Unió la ment dels pioners, així com el bosc, i envia anualment les seves legions de fusters fronterers i mestres del país.
El cognomen de Crane no era inaplicable per a la seva persona.
Era alt, però extremadament link, amb espatlles estretes, braços i cames llargues, mans que es van trencar a una milla de les seves mans, peus que podrien haver servit per a pales, i tot el seu marc va penjar amb més facilitat.
El seu cap era petit, i estava a dalt, amb grans orelles, grans ulls de vidre verd i un nas llarg de cavall, per tal que semblés un martell pneumàtic enganxat al coll de l'agulla per dir com bufava el vent.
Per veure'l córrer al llarg del perfil d'un turó en un dia ventós, amb la seva roba empaquetada i fluint sobre ell, un podria haver-lo confós pel geni de la fam que va caure sobre la terra, o algun espantaocells d'un camp de corn.
El seu pati d'escola era un edifici baix d'una habitació gran, mal construït de troncs; les finestres en part esvaïdes, i en part apedaçades amb fulles de vells llibres.
Va estar molt enginyósment assegurat a les hores buides, per un tergiversat amb l'identificador de la porta, i hi ha apostes en joc contra de l'obturador de finestres; de manera que tot i que un lladre podria entrar amb facilitat perfecta, trobaria certa vergonya en sortir, una idea que molt probablement va manllevar l'arquitecte, Yost Van Houten, del misteri d'una anguiles.
El pati de l'escola estava en una situació bastant solitària però agradable, just al peu d'un turó de fusta, amb un brook que corre a prop, i un formidable cultiu de birch en un extrem.
D'aquí el baix murmuri de les veus dels seus alumnes, apostant per les seves lliçons, podria sentir-se en un dia d'estiu marejat, com l'hum d'una beehive; interromput ara i després per la veu autoritzada del mestre, en el to de l'amenaça o el comandament, o, per a aventurar, per l'espantós so de la bedoll, com va instar un loiterer lent al llarg camí florit del coneixement.
La veritat és que era un home conscienciós i que mai va tenir en compte la màxima d'or, "Pare la vareta i fes malbé el nen".
Els erudits de Ichabod Crane certament no van ser malcriats.
No m'hauria imaginat, no obstant això, que era un d'aquests cruels potentats de l'escola que estaven contents amb l'intel·ligent dels seus súbdits; al contrari, va administrar justícia amb discriminació en lloc de severitat; llevant-li la càrrega a l'esquena dels febles i posant-la en mans dels forts.
La seva mera façana, que ha guanyat com a mínim la canya, ha estat aprovada amb indulgència, però les demandes de justícia s'han satisfet infligint una doble part d'una urna holandesa molt dura i escaruda, que s'ha sulfat i s'ha fet gran i s'ha tornat boja i tacada per sota de la bedoll.
Tot això que anomenava "fer complir amb el seu deure pels seus pares"; i mai va imposar un càstig sense seguir-lo amb la seguretat, tan consolació a l'urna elegant, que "recordava i li agraïa el dia més llarg que havia de viure".
Quan les hores escolars s'han acabat, ell era fins i tot el company i company dels nois més grans; i en les tardes de vacances, alguns dels més petits de casa, que tenien germanes boniques, o bones mestresses de casa per a mares, prendrien nota de les comoditats de l'armari.
De fet, li va convèncer que mantingués bones relacions amb els seus alumnes.
Els ingressos procedents de l'escola eren petits, i a penes haurien bastat per a donar-li pa diari, perquè era un enorme aliment i, tot i que l'en blanc, tenia els poders de dilació d'una anaconda; però per a ajudar a mantenir el seu manteniment, segons el país personalitzat en aquestes parts, es va embarcar i va presentar a les cases dels agricultors els fills dels quals va ordenar.
Amb això va viure successivament una setmana en un moment, anant per les rondes del veïnat, amb tots els seus efectes mundials lligats en un mocador de cotó.
Que tot això no pot ser massa pesat en les butxaques dels seus patrons rustics, que són capaços de considerar els costos de l'escolarització una càrrega greu, i els mestres d'escola com a simples drones, tenien diverses maneres de fer-se útils i agradables.
Va ajudar els grangers ocasionalment en treballs més lleugers de les seves granges, va ajudar a fer l'hay, a fer les tanques, a portar els cavalls a l'aigua, a portar les vaques de les pastures i a tallar la fusta pel foc de l'hivern.
També va deixar a un costat tota la dignitat dominant i el poder absolut amb el qual es va inclinar en el seu petit imperi, l'escola, i es va convertir en meravellosament gentil i intolerant.
Va trobar el favor als ulls de les mares petant als nens, especialment als més petits; i com el lleó valent, que ploram tan magnànimment el xai aguantava, s'asseia amb un fill en un genoll, i es moria amb el peu durant hores junts.
A més de les seves altres vocacions, era el director de cant del barri, i va recollir molts xílings brillants donant instruccions als joves en salmorra.
Era una qüestió d'una petita vanitat per a ell els diumenges, portar la seva estació davant de la galeria de l'església, amb una banda de cantants triats; on, en la seva ment, va portar per complet la palma de la parson.
Cert és que la seva veu va sonar molt per sobre de tota la resta de la congregació; i encara hi ha qüestors peculiars que cal escoltar en aquesta església, i que poden fins i tot sentir-se a mig fer, a l'altra banda del costat oposat, en un matí encara diumenge, que es diu que és legítimament descendent del nas de *Icha * Cranebo.
Per tant, per divers improvisats, d'aquesta manera enginyosa que és "per mal i per pocavergonya", la respectable pedagoga es va posar sobre el taula amb suficient tolerància, i tots els que no van entendre res del treball de cap, van pensar a tenir una vida meravellosa i fàcil.
El mestre de l'escola és generalment un home d'alguna importància en el cercle femení d'un barri rural; ser considerat com una mena de cavallerositat, de sabor molt superior i d'assoliments al país dur, i, de fet, inferior en aprendre només a la parson.
La seva aparença, per tant, és oportuna una mica de renou en la taula del te d'una granja, i l'addició d'un plat sobrants de pastissos o carn dolç, o, per a començar, la desfilada d'un te de plata.
Per tant, el nostre home de cartes estava especialment content en els somriures de tots els embassaments del país.
Com podia trobar-se entre ells al pati de l'església, entre els serveis del diumenge; recollint raïm per a ells de les vinyes salvatges que van sobreposar els arbres que l'envolten; recitant per a la seva diversió tots els epitaphs de les làpides; o suant, amb tota una bona enveja, al costat dels bancs del taller adjacent; mentre que el país més bashíment ha tornat, enve la seva elegància i la seva adreça superior.
De la seva vida *semi-inerante, també, era una mena de gasela que portava tot el pressupost de xafarderies locals de casa a casa, de manera que la seva aparença sempre va ser rebuda amb satisfacció.
A més, era estimat per les dones com un home de gran erudició, ja que havia llegit diversos llibres a través de Mather, i era un perfecte mestre de la “Història de la Nova Anglaterra Witchcraft” de Cotton, en la qual, per cert, creia molt ferm i potentment.
De fet, va ser una mescla estranya de subtilesa i credulitat simples.
El seu apetit per la meravellosa, i els seus poders de digerir-la, eren igualment extraordinaris; i tots dos havien augmentat amb la seva residència en aquesta regió tan distant.
Cap història era massa bruta o monstruosa per la seva gola tan fastigosa.
Sovint es va alegrar, després que el seu col·legi fos acomiadat a la tarda, d'estirar-se al ric llit de trèvol al voltant del petit brook que plorava per la seva escola, i allà sobre els terribles relats de l'antic Mather, fins que la reunió nocturna va fer la pàgina impresa una simple boira davant dels seus ulls.
Després, mentre va recórrer un pantà, rierol i boscos terribles, a la granja on va passar a ser aquarterat, tots els sons de la natura, en aquella hora de la bruixa, va sacsejar la seva il·lusió, la marrada del fuet-pobre del turó, el plor de l'arbre, la cremor de la tempesta, els ocells destrossats, els temorosos de la crèixeria, o la sobtada estirada d'escarabat.
Les cuques de llum, també, que van brillar més en els llocs més foscos, ara i després el van arrencar, com una de brillantor inusual travessaria el seu camí; i si, per casualitat, un gran cap d'escarabat es va acostar al seu vol de ficada de pota contra ell, el pobre varlet estava preparat per a abandonar el fantasma, amb la idea que el van colpejar amb el testimoni de la bruixa.
El seu únic recurs en aquestes ocasions, o per ofegar el pensament o allunyar els esperits malignes, era cantar melodies psalm i les bones persones de Sleepy Hollow, mentre estaven assegudes a les seves portes d'una nit, sovint estaven plenes d'awe en sentir la seva melodia nasal, “en dolçoritzat amb longitud,” flotant del llunyà turó, o de la carretera dusky.
Una altra de les seves fonts d'honor va ser passar llargues nits d'hivern amb les velles esposes holandeses, que es van asseure girant al voltant del foc, amb una fila de pomes rostits i pantejant al llarg de l'escolta, i escoltar els seus meravellosos relats de fantasmes i goblins, i camps embruixats, ponts embruixats, cases embruixades, i cases embruixades, i especialment del cavall sense cap, o d'Hís, com a vegades li diuen.
Els delectaria així mateix amb les seves anècdotes de bruixeria, els seus averanys i els seus averanys i les seves visions i sons en l'aire, que van prevaler en els primers temps de Connecticut; i els espantaria tristament amb les especulacions sobre comets i les estrelles; i amb el fet alarmant que el món s'ha tornat absolutament boig, i que eren la meitat del temps a l'inrevés!
Però si hi havia un plaer en tot això, mentre es llençaven descaradament a la cantonada de la xemeneia d'una cambra que era tota una lluïssssor en l'incendi de fusta, i on, per descomptat, cap fantasma es va atrevir a mostrar la seva cara, va ser comprada pels terrors de la seva volta posterior cap a casa.
Quines figures i ombres poroses acuitan el seu camí, enmig d'una nit de neu tènue i horrible!
Amb l'aspecte atractiu mira cada raig de llum tremolós que circula pels camps de residus des d'una finestra llunyana!
Amb quina freqüència estava horroritzat per alguns dels matolls coberts de neu, que, com un fantasma ple, acuitaven el seu propi camí!
Amb quina freqüència es va encongir la torera el so dels seus propis passos sobre l'escorça glaclada sota els seus peus; i fa por de mirar sobre la seva espatlla, no hauria d'estar veient com una garra sense estripar-se darrere seu!
I amb quina freqüència el van llançar a la consternació absoluta per una explosió precipitada, entre els arbres, en la idea que era l'Hessian Galloping en un dels seus cellers nocturns!
Tot això, tanmateix, eren mers terrors de la nit, fantasmes de la ment que caminen en la foscor; i tot i que havia vist molts espectres en el seu temps, i més d'una vegada acuitats per Satanàs en diferents formes, en els seus solitarisambulàncies, però la llum del dia posa fi a tots aquests mals; i hauria passat una vida agradable d'això, a pesar del diable i de tots els seus treballs, si el seu camí no hagués estat travessat per un ésser mortal per un ésser humà més perplex que causa de bruixes.
Entre els discos musicals que es van reunir, una nit a cada setmana, per a rebre les seves instruccions en psalmody, es trobava el Katrina Van Tassel, la filla i l'únic fill d'un ramader neerlandès important.
Era una llosa en flor de divuit frescos; plump com a cresta; madura i fonent-se i colorant-se com un dels préssecs del seu pare, i universalment famosa, no sols per la seva bellesa, sinó per les seves enormes expectatives.
Era ambal una mica d'una coqueta, com podria percebre's fins i tot en el seu vestit, que era una mescla de modes antics i moderns, com més adequat per a deixar els seus amulets.
Portava els ornaments de l'or groc pur, que la seva rebesàvia havia portat de Saardam; l'estómac temptador de l'època de la vella, i ambal una petticoat, que provocava un curtíssim, per mostrar el peu i l' turmell de la volta del país.
Ichabod Crane tenia un cor tou i un ximple cap al sexe; i no cal preguntar-se per això, tan temptador un morsel va trobar un favor als seus ulls, sobretot després d'haver-la visitat en la seva mansió paternal.
El vell *Baltus Van *Tassel va ser una imatge perfecta d'un agricultor pròsper, content i entusiasta.
Rarament, és cert, enviava els seus ulls o els seus pensaments més enllà dels límits de la seva pròpia granja; però dins d'ells tot era aigualida, feliç i ben fundat.
Estava satisfet amb la seva riquesa, però no orgullós d'ella; i es va fer sentir sobre l'abundància del cor, en lloc de l'estil en què vivia.
La seva fortalesa estava situada en els bancs de la Hudson, en un d'aquests nooks verds, protegits i fèrtils en els quals els agricultors neerlandesos estan tan aficionats.
Un gran arbre elm va escampar les seves grans branques sobre ell, al peu de la qual va bombolla una molla de l'aigua més tova i dolça, en una mica ben formada d'un barril; i després va robar brillant per l'herba, a un brook veí, que era babible entre els ancians i els salns.
Error
Els fastigosos porcs estaven grunyint en el dipòsit i en l'abundància dels seus bolígrafs, des de l'once va aparèixer, ara i després, les tropes de llepaculs de porcs, com si l'aire fos rapat.
Un esquadrons estatals de la neu cavalcaven en un estany veí, transportant flotes d'ànecs sencers; vaixells de galls dindis sortien en la granja, i els fowl de Guinea es preocupaven per això, com les mestresses de casa mal temperades, amb el seu plor pixum i descontentament.
Abans que la porta de l'estable es gallindent, el patró d'un marit, un guerrer i un bon cavaller, aplaudint les ales cremades i gallant amb l'orgull i la felicitat del seu cor, a vegades estripant la terra amb els seus peus, i després cridant generosament a la seva família, sempre àvida, d'esposes dones i nens, per a gaudir del ric walrus que havia descobert.
La boca de pedagoga es va aigualir mentre mirava aquesta promesa sumptuosa d'un luxós bitllet d'hivern.
En l'ull de la ment devorada, es va imaginar cada rostit que corria amb un pudding a la panxa, i una poma a la boca; els coloms es van posar lletges al llit amb un còmode pastís de cansalada i es van ficar al llit amb una tapadora de la crosta; els ànecs es banyaven en la seva pròpia salsa, i els ànecs es jugaven sucosos en plats, com les parelles casades amb una decent de ceba.
A mesura que l'empobrit Ichabod engreixava tot això, i mentre enrotllava els seus grans ulls verds sobre les terres grasses, els camps rics de blat, el sègol, el blat de sègol, el blat de moro, el blat de moro indi, i els horts de la fruita seca, que van envoltar el desescalfat de Van Tassel, el seu cor es va embutxacar després de les preses, i la seva imaginació ampliada amb la idea.
No, la seva afectuosa fantasia ja es va adonar de les seves esperances, i li va presentar la florida del Katrina, amb tota una família de nens, muntat a dalt d'un carro carregat amb culs domèstics, amb potes i bullits penjats; i ell mateix s'ha mantingut en millors condicions amb una mare picant, amb un armari al seu voltant, amb Kentucky, Tennessee, o el Senyor sap on!
Quan va entrar a la casa, la conquesta del seu cor estava completa.
Va ser una d'aquestes granges esquitxades, amb teulades d'alta densitat, construïdes amb l'estil dels primers pobladors neerlandesos; les teixeres baixes que formen una piazza al capdavant, capaces de tancar-se en mal temps.
Sota això hi havia porres penjats, a aprofitar, diversos utensilis de cria, i xarxes per pescar al riu veí.
Les benqueres es van construir al llarg dels costats per a l'ús de l'estiu, i una gran roda giratòria en un extrem, i una producció a l'altre, van mostrar els diversos usos als quals es podria dedicar aquest important porxo.
Des d'aquesta piazza, l'intrèpit Ichabod va entrar a la sala, que era el centre de la mansió, i el lloc de residència habitual.
Aquí hi ha files de revendent pewter, plenes d'un vestidor llarg, es van enlluernar els ulls.
En una cantonada hi havia una gran bossa de llana, preparada per ser un espà; en una altra, una gran quantitat d'ous linsey-wool de l'altre costat del teler; les orelles del blat de moro indi i les cordes de pomes en sec i préssecs, penjades en brases homosexuals al llarg de les parets; i una porta que va deixar una porta d'ocellera que l'acompanyava.
Des del moment en què *Ichabod va posar els ulls en aquestes regions de gaubança, la pau de la seva ment va acabar, i el seu únic estudi va ser com guanyar l'afecte de la filla *Van *Tassel, sense igual.
En aquesta empresa, no obstant això, tenia més dificultats reals de les que generalment va caure a la sort d'un cavaller que es va quedar amb mi, que rares vegades tenia res excepte gegants, encantadors, dragoons, i tan fàcilment com els adversaris conquistats, per a barallar-se i per a fer el seu pas simplement a través de les portes del ferro i el metall, i murs de contenció a la fortalesa de la dama, tot el que va aconseguir tan fàcilment com un home es va obrir el seu camí.
Al contrari, *Ichabod va haver de guanyar el seu camí fins al cor d'un país, assetjat amb un laberint de capritxos i capricis, que sempre presentava noves dificultats i obstacles; i va haver de trobar a un grup de temibles adversaris de carn i de sang real, els nombrosos admiradors russos, que es van acuitar al seu cor a tots els portals, que van vigilar de prop i enutjada els uns als altres, però disposats a volar en la causa comuna contra qualsevol nou competidor.
Entre ells, el més formidable va ser un rugós, un rugit, un punyal rialleta, del nom d'Abraham, o, segons l'abreviatura holandesa, Brom Van Brunt, l'heroi del país, que va ser la seva gesta de força i de duresa.
Era un ós de color gros i de doble tall, amb cabells negres arrissats, i un catxa però no desagradable, amb un aire de diversió i arrogància embussant.
Des del seu hercúlia i les seves grans facultats, havia rebut el sobrenom de BROM BONES, que era conegut universalment.
Va ser cèlebre pels seus coneixements i habilitats en l'art de cavall, com un tàrtar.
Era el més important en totes les races i baralles de galls; i, amb l'ascens que la força corporal sempre adquireix en la vida òxid, era l'àrbitre de tots els conflictes, posant el seu barret en un costat, i prenent les seves decisions amb un aire i to que no admet cap guany o atractiu.
Sempre estava preparat per a una baralla o per a una fèrula; però tenia més mal que mala voluntat en la seva composició; i amb tota la seva cruesa, hi havia un dur imprimit de bon humor.
Tenia tres o quatre acompanyants, que el consideraven el seu model, i al capdavant del qual va recórrer el país, assistint a totes les escenes de feu o merriment durant milles.
En el temps fred, va ser distingit per un cap de pell, es va vèncer amb una cua de guineu pudenta; i quan la gent d'un país es va reunir descobria aquesta famosa cresta a la distància, es va moure a cavall entre un esquadró de genets durs, sempre es van quedar amb un cavall.
A vegades la seva tripulació s'escoltava a les granges a mitjanit, amb una broma de quiop i al passadís, com una tropa de Don Cossacks; i les velles dames, començaven a dormir, escoltarien un moment fins que la pressa s'havia destrossat, i després exclamaven: "Ai, hi va els caps Good Brom i la seva banda!" Els veïns se l'hi van fixar amb una barreja d'awe, admiració i bona voluntat.
Aquest heroi rantipole va assenyalar durant algun temps l'infantic Katrina per l'objecte de les seves galanteries, i tot i que el seu odi a les jugades era com els gentils i els endearments d'un ós, es va murmurar que no es va desanimar del tot.
Cert és que els seus avanços van ser senyals perquè els candidats rivals es jubilessin, que no van sentir cap inclinació a creuar un lleó amb els seus amors; en la mesura en què, quan el seu cavall va ser vist lligat a la palla de Van *Tassel, en una nit de diumenge, un senyal segur que el seu amo estava cortejant o, com es diu, "aparcant", a tots els altres pretendents que van passar per la desesperació, i van portar la guerra a altres.
Aquest va ser el formidable rival amb el qual *Ichabod *Crick va haver de bregar, i tenint en compte totes les coses, un home estouter del que s'hagués reduït de la competència, i un home més savi hauria desesperat.
No obstant això, tenia una barreja feliç de plecs i perseverança en la seva naturalesa; estava en forma i esperit com un trosseja-mielding, però difícil; tot i que ell plorava, mai es va trencar; i tot i que es va inclinar sota la més mínima pressió, però, en el moment en què es va desfer-se—va ser tan erecta i portava el cap tan alt com mai.
Haver pres el terreny obertament contra el seu rival hauria estat una bogeria; perquè no era un home que es veiés frustrat en els seus amors, ni més ni menys que aquest tempestuós amant, Aquil·les.
Ichabod, per tant, va fer els seus avanços d'una manera tranquil·la i delicada.
Sota l'excusa del seu caràcter de cantant, va realitzar visites freqüents en la granja; no que tingués res a veure amb la interferència entre els immiscible dels pares, que tan sovint és un obstacle en el camí dels amants.
En Balt Van Tassel era una ànima indulgent fàcil; estimava a la seva filla millor fins i tot que la seva pipa, i, com un home raonable i un pare excel·lent, li deixava anar en tot.
La seva petita i destacada esposa també ha tingut bastant a fer per a assistir a la seva casa i gestionar els seus ocells de corral; ja que, com ha observat hàbilment, els ànecs i les oques són ximpleries, i cal cuidar-les, però les nenes poden cuidar-se elles mateixes.
Per tant, mentre que l'ocupat es va enemistar per la casa, o va trencar la roda en un extrem de la palla, l'honrós Balt s'asseia fumant la seva pipa nocturna, mirant els assoliments d'un petit guerrer de fusta, que, armat amb una espasa a cada mà, lluitava valentament contra el vent en el cim del graner.
Mentrestant, *Ichabod seguiria el seu vestit amb la filla al costat de la primavera sota el gran llam, o en el crepuscle, aquella hora tan favorable a l'eloqüència dels amants.
Em professo a no saber com els cors de les dones són wooats i guanyats.
Al meu entendre, sempre han estat qüestions de misteri i admiració.
Alguns semblen tenir només un punt vulnerable, o porta d'accés; mentre que uns altres tenen mil pistes, i poden capturar-se de milers de maneres diferents.
És un gran triomf de l'habilitat per a guanyar-se al primer, però una prova encara major de la generalitat per a mantenir la seva possessió, perquè l'home ha de lluitar per la seva fortalesa en totes les portes i finestres.
Per tant, qui guanya un miler de cors comuns té dret a una renella; però qui manté un domini indiscutible sobre el cor d'una coqueta és, de fet, un heroi.
Cert és que aquest no era el cas dels Broms tranquil·litzadors, i des del moment en què *Ichabod Crane va fer els seus avanços, els interessos dels primers evidentment van declinar: el seu cavall ja no va ser vist lligat als pal·liatius els diumenges, i va sorgir una contesa mortal gradualment entre ell i el precepte de *Dormy *Empty.
Brom, que tenia un cert grau de cavallerositat en la seva naturalesa, hauria portat coses a la guerra i hauria resolt les seves pretensions a la senyora, segons el mode d'aquells raonants més concisos i simples, el cavaller que estava boig, per combat únic; però Ichabod era massa conscient del seu adversari com per entrar en les llistes amb ell; havia sentit una oportunitat d' Bones, que ell era el doble i el seu propietari.
Va haver-hi una cosa molt provocadora en aquest sistema obstinatment pacià; no va deixar bromat una altra alternativa que recórrer als fons de l'expert rus i llevar-li la boca a la seva rival.
Ichabod es va convertir en objecte d'una persecució capritxosa a Bones i a la seva banda de genets durs.
Han destruït els seus dominis pacífics fins ara; han fumat la seva escola de cant per aturar-se a la xemeneia; han entrat a la casa de l'escola a la nit, malgrat les seves temibles apostes per l'aire, i han transformat tot a l'inrevés, de manera que el pobre mestre de l'escola hagi començat a pensar en totes les bruixes del país que allí celebraven les seves reunions.
Però el que encara era més molest, en Brom va prendre totes les oportunitats de convertir-lo en ridícul en presència de la seva amant, i va tenir un gos pocavergonyes a qui va ensenyar a queixar-se de la manera més ridícula, i va introduir com a rival del de Ichabod, per donar-li instruccions en salmòdia.
D'aquesta manera, les coses es van prolongar durant algun temps, sense produir cap efecte material sobre les situacions relatives de les potències enfrontades.
En una bona tarda de tardor, Ichabod, amb humor pensiu, es va entroncar amb el noble tambor de l'asque normalment observava totes les preocupacions del seu petit regne literari.
A la seva mà va influir en un ferule, aquest ceptre de poder despòtic; el birch de la justícia va resituar tres ungles darrere del tron, un terror constant per als qui la van fer malament, mentre que a l'escriptori se li podien veure diversos articles de contraban i armes prohibides, detectats sobre les persones d'orinades ocioses, com ara pomes amb mitja munxades, pistoles, whirligioses, castells, i legions de petits jocs de paper desenfrenats.
Pel que sembla, recentment s'havia produït un acte de justícia atroç, ja que els seus estudiosos estaven tots obstinats a mirar els seus llibres, o murmurant-los de manera enganyosa amb un ull guardat en el mestre; i una espècie de brunzit que regnava a l'escola.
De sobte es va veure interromput per l'aparició d'un negre en la jaqueta de tow i els cellers, un fragment de barret amb arc de terra, com el cap de Mercuri, i muntat a la part posterior d'un colt esparracat, salvatge i mig trencat, que va manejar amb una corda a manera de paraxocs.
Va arribar fins a la porta de l'escola amb una invitació a Ichabod a assistir a un cavall de fabricació o a "fer el pèl", que va celebrar aquella nit a Mynheer Van Tassel; i després d'haver enviat el seu missatge amb aquest aire d'importància, i l'esforç en un bon idioma, que un negre és capaç de mostrar en petites ambaixades d'aquest tipus, es va desplomar sobre l'brook i es va veure estafant importància i buit.
Tot estava ara en fallida i en la sala d'espera.
Els estudiosos van ser precipitats a través de les seves lliçons sense parar-se a ximpleries; els que van ser àgils es van saltar a la meitat amb impunitat, i els que van ser tard van tenir una aplicació intel·ligent ara i després al final, per accelerar la seva velocitat o ajudar-los amb una paraula alta.
Es van llançar llibres a un costat sense ser llançats a les prestatgeries, es van desbancar els inkstands, es van desallotjar bancs i tota l'escola es va perdre una hora abans de l'època habitual, es va llançar com una legió de vampirs joves, esgrimint i tractant el verd d'alegria per la seva primerenca emancipació.
El galant Ichabod ha passat almenys mitja hora més al seu vàter, pentinar-se i, de fet, només vestit de negre rovellat, i organitzar els seus forrellats amb una mica de vidre trencat que va penjar al pati de l'escola.
Que podria fer la seva compareixença davant la seva senyora a l'estil real de displicent, va manllevar un cavall a l'agricultor amb el qual va ser domiciled, un vell choleric neerlandès del nom d'Hans Van Ripper, i, per tant, ben muntat, emès com un cavaller que buscava aventures.
Però és una trobada que, en el veritable esperit de la història romàntica, hauria de tenir en compte l'aspecte i l'equipament del meu heroi i el seu estil.
L'animal que millorerroni era un cavall destrossat, que havia sobreviscut gairebé tot menys la seva brutalitat.
Va ser gaunt i xaluda, amb un coll humit, i un cap com un martell; la seva maneta i cua es van veure embolicades i embolicades amb burs; un ull havia perdut la seva pupil·la, era palmària i espectral, però l'altre tenia l'oportunitat d'un dimoni vertader.
Tot i així, ha d'haver tingut foc i humitat en el seu dia, si podem jutjar pel nom que portava de Gunpowder.
De fet, havia estat un espès favorit del seu amo, el choleric Van Ripper, que era un genet furiós, i havia infós, molt probablement, part del seu propi esperit a l'animal; perquè, vell i destrossat tal com ell mirava, hi havia més del dimoni amagat que en qualsevol jove fill del país.
*Ichabod era una figura adequada per a un steed així.
Va cavalcar amb petites agitacions, que li van posar els genolls gairebé fins al martell de la sella; els seus colzes es van quedar atrapats com a l'herba compradora; va portar el seu fuet perpendicularment a la seva mà, com un Ceptre, i com el seu cavall es va quedar amb el cavall, la moció dels seus braços no era diferent de l'encaix d'un parell d'ales.
Un barret de llana petit descansat a la part superior del seu nas, així que la seva pobre franja del front podria ser anomenada, i les faldilles del seu abric negre van passar gairebé a la cua dels cavalls.
Tal va ser l'aparença de *Ichabod i el seu esquitxat com es va escapolir de la porta d'Hans Van *Esbudellador, i va ser una de les seves aparicions com rares vegades es pot trobar a plena llum del dia.
Va ser, com he dit, un bon dia tardorenc; el cel era clar i serè, i la naturalesa portava aquesta rica i daurada viva que sempre associem a la idea de l'abundància.
Els boscos s'havien posat sobre el seu marró i el seu groc sobris, mentre que alguns arbres de la tendra s'havien submergit per les gelades en uns brillants tints de taronja, porpra i mocador.
Els arxius d'ànecs salvatges van començar a fer la seva aparença alta en l'aire; l'escorça de l'esquirol pot ser sentida per l'olivar d'abelles i d'avellana, i el xiulet pens del quail a intervals del camp d'estubble veí.
Els ocellets estaven agafant els seus banquets de comiat.
En la plenitud de la seva goig, es van flatar, es van moure i es van des de l'arbre fins a l'arbust, i l'arbre fins a l'arbre, capritxosos de la mateixa profusiona i varietat al seu voltant.
Va haver-hi una honesta bala de gall, el joc preferit dels esportistes, amb el seu alt tovalloles; i els ocells negres de Twitter que volaven en núvols esbles; i el llenyataire d'or amb la seva cresta assassina, el seu ample gargot negre, i la seva petxina brillant, amb les ales de la cua de l'agulla dels grocs i la seva petita punta de plomes; i amb el seu cul blau calent.
Mentre Ichabod trepitjava lentament el seu camí, el seu ull, sempre obert a cada símptoma d'abundància culinari, va gaudir amb alegria dels tresors de la bonica tardor.
En tots els costats va tenir un gran magatzem de pomes; algunes penjades en orplenacions opressives dels arbres; algunes es van agrupar en cistells i barrils per al mercat; unes altres van llançar-se en piles riques per a la pressió de la sidra.
Més enllà de grans camps de blat de moro indi, amb les seves orelles d'or saltant de les seves fulles ocultes, i mantenint la promesa dels pastissos i de la precipitació; i els carbassons grocs que jeuen sota d'ells, fent la seva justa ronda de ventres al sol, donant-los àmplies perspectives de la mantega més luxosa dels pastissos; i l'anó va passar els camps de la fragata i la tranquil·litat del Katrina.
Així que va alimentar la seva ment amb moltes idees dolces i "presumpcions sucredes", va viatjar pels costats d'una sèrie de turons que miren algunes de les escenes més bones de la poderosa Hudson.
El sol gradualment va rodar el seu disc ampli cap a l'oest.
L'ampli pit de la Fira de Tappans no té moviment i goteria, excepte que aquí i allà hi ha una lleugera indulació i prolongada l'ombra blava de la muntanya llunyana.
Uns quants núvols ambre van surar al cel, sense un respir d'aire per a moure'ls.
L'horitzó era d'un tint d'or, canviant gradualment a una poma verda pura, i des d'aquí fins al blau profund de la melera.
Un raig d'inclinació que es va mantenir a la cresta de la fusta dels precipicis que sobrevolen algunes parts del riu, la qual cosa va donar major profunditat al gris fosc i el porpra dels seus costats rocals.
Un bucle estava saltant a la distància, caient a poc a poc amb la marea, salpant inútilment contra el masteler; i com el reflex del cel es va estavellar al llarg de l'aigua, semblava que el vaixell estava suspès en l'aire.
Va ser cap a la nit quan Ichabod va arribar al castell de l'Heer Van Tassel, que va trobar entroncada amb l'orgull i la flor del país adjacent.
Els vells agricultors, una cursa de cuirs lliure, en abrics i calçons, pales blaus, sabates enormes i grans sivelles.
El seu consum d'aiguamel, amb el cos de la petita dama, en caps de combat, vestits curts de llarg a llarg termini, pèsol petticoats, amb tisores i coixinets, i bosses de calico gai penjades a l'exterior.
Les culs de Buxom, gairebé tan antiquades com les seves mares, excepte on un barret de palla, una cinta fina o potser una roca blanca, van donar símptomes d'innovació a la ciutat.
Els fills, en abrics curts de quadrats, amb files de botons de metall arrugats, i els seus cabells en general a la cua de moda dels temps, especialment si poden aconseguir un anguiles per a la seva fi, són apreciats per tot el país com un potent aliment i forçador del cabell.
En Brom Bones, no obstant això, era l'heroi de l'escena, havent vingut a la reunió a la seva esteada favorita Daredevil, una criatura, com ell, plena de mèttle i de malícia, i que ningú, excepte ell, podria arreglar.
De fet, va ser pres nota per preferir als animals cruels, donats a tota mena de trucs que mantenien el genet en constant risc del coll, ja que tenia un cavall treatable i ben trencat com a indigne d'un esperit.
Fain m'agradaria detenir-me en el món dels amulets que irrompen en la mirada enraptada del meu heroi, ja que va entrar al saló de l'estat de la mansió de Van Tassel.
No els de l'armilla de la buxom lasses, amb la seva luxosa exposició de vermell i blanc, sinó els amplis amulets d'un autèntic país neerlandès, en l'època de tardor.
Aquests vells pastissos de diversos tipus i gairebé indescriptibles, coneguts només per les mestresses de casa neerlandeses!
Hi havia el donut de la massa, la tendra escarabat, i el drap cruixent i decadent; pastissos dolços i pastissos curts, pastissos de gingebre i pastissos de mel, i tota la família de pastissos.
I després hi havia pastissos de poma, pastissos de préssecs i pastissos de carabassa; a més de trossos de pernil i carn de boví fumada; i a més plats plegables de prunes conservades, préssecs, peres i fores, i forquilles; per no esmentar l'espà brodat i lle torrat; juntament amb bols de llet i crema, tots els gargots entremigs, tant com els he enumerat, amb la vesícula mare que enviava els núvols de vapor.
Vull alè i temps per a debatre aquest banquet com es mereix, i estic massa ansiós per seguir amb la meva història.
Per sort, *Ichabod Crane no va tenir tanta pressa com el seu historiador, sinó que va fer justícia a tots els disbauxats.
Era una criatura amable i agraïda, el cor de la qual es va dilat en proporció mentre la seva pell estava plena de bons aclamacions, i els esperits de rosa dels quals menjaven, com fan alguns homes amb beguda.
Tampoc va poder ajudar a fer caure els seus grans ulls al seu voltant, mentre menjava, i s'avenia amb la possibilitat que algun dia fos el senyor de tota aquesta escena de luxe gairebé inimaginable i l'esquilador.
Llavors, va pensar, quan li giraria l'esquena a l'antiga escola; li pegaria els dits a la cara d'Hans Van Ripper, i a tots els altres equally condescendents, i li faria fora de les portes a qualsevol pedagogue itinerant que s'atreveixi a dir-li camarada!
El vell Baltus Van Tassel es va moure entre els seus convidats amb una cara dilatada amb contingut i bon humor, rodó i alegre com la lluna de la collita.
La seva atenció hospitalària ha sigut breu, però expressiva, limitada a una encaixada de la mà, una bufetada a l'espatlla, un gran riure, i una invitació urgent a "fallir i ajudar-se a si mateixa".
I ara el so de la música de l'habitació comuna, o sala, ha estat citat al ball.
El músic era un negre vell de color gris, que havia estat l'orquestra itinerant del barri durant més de mig segle.
El seu instrument era tan vell i maltractat com ell.
La major part del temps que ha rebutjat en dues o tres cordes, acompanyant tots els moviments de l'arc amb una moció del cap; cedint gairebé al terra, i segellant amb el peu cada vegada que un parell fresc comencés.
Ichabod s'enorgulleix del seu ball tant com dels seus poders.
No era un membre, no una fibra sobre ell estava inactiu; i per haver vist el seu marc lleugerament penjat en moviment complet, i xerrant sobre l'habitació, hauries pensat que el mateix St. Vitus, que beneïda patró del ball, estava calculant abans que tu en persona.
Ell era l'admiració de tots els negres; qui, després d'haver-se reunit, de totes les edats i mides, des de la granja i el veïnat, estava formant una piràmide de cares negres brillants a cada porta i finestra, mirant amb delit a l'escena, rodant les seves boles blanques, i mostrant files d'ivori amb rialla i ivori d'orella a orella.
La senyora del seu cor era la seva parella en el ball, i somriu generosament en resposta a tots els seus amorosos vírics; mentre que Brom Bones, seriosament enamorats d'amor i gelosia, es va asseure ell mateix en una cantonada.
Quan el ball estava al final, Ichabod es va atraure a un nus de la gent gran, que, amb el vell Van Tassel, es va asseure a fumar en un extrem de la plaça, xerrant sobre els temps anteriors, i escrivint llargues històries sobre la guerra.
Aquest barri, en el moment en què parlo, era un d'aquells llocs molt favorables que abunden amb la crònica i els grans homes.
La línia britànica i estatunidenca s'havien acostat a ella durant la guerra; per tant, havia estat l'escenari de la marauding i infestat de refugiats, cowboys i tot tipus de xerraires.
Va haver-hi temps suficient per a permetre a cada narrador maquillar la seva història convertint-se en una mica ficció i, a diferència del seu record, convertir-se en l'heroi de cada explotació.
Va haver-hi la història de *Doffue *Martling, un gran neerlandès ós blau, que gairebé havia pres una fragata britànic amb un vell fabricador de ferro de nou quilos d'un pit de fang, només que la seva pistola va esclatar en la sisena descàrrega.
I va haver-hi un vell cavaller que s'anomenarà sense nom, sent massa ric com per a ser lleugerament mencionat, que, en la batalla de les Planes Blancs, sent un excel·lent mestre de defensa, va posar una bola d'ocell amb una espasa petita, en la mesura en què es va sentir absolutament bramant per la fulla, i va mirar-se al coll; en la prova del qual estava preparat per a mostrar l'espasa, amb un petit glop.
Va haver-hi alguns més que van ser igualment grans en aquest camp, no un d'ells, però es va convèncer que tenia una mà considerable per a portar la guerra a una conclusió feliç.
Però tots aquests no eren res als contes de fantasmes i aparicions que van tenir èxit.
El veïnat és ric en tresors llegendaris d'aquest tipus.
Les històries i supersticions locals s'omplen millor en aquests retirs protegits des de fa molt temps, però són calcigats per la marea canviant que forma la població de la major part del nostre país.
A més, no hi ha alè per als fantasmes en la majoria dels nostres pobles, perquè a penes han tingut temps d'acabar la seva primera migdiada i passar-se a les seves tombes, abans que els seus amics supervivents s'hagin allunyat del veïnat; de manera que quan es tanquen a la nit per a caminar per les seves rondes, no tenen cap conegut que recórrer.
Potser aquesta és la raó per la qual rares vegades sentim fantasmes, excepte en les nostres comunitats neerlandeses arrelades des de fa molt temps.
La causa immediata, no obstant això, del predomini d'històries sobrenaturals en aquestes zones, es deu sens dubte als voltants de *sleepy * Hollow.
Va haver-hi un contagi en l'aire que va explotar d'aquesta regió embruixada; va inhalar un ambient de somnis i fantasies que infecten tota la terra.
Diversos dels Hollows Sleepy estaven presents a Van Tassel, i, com és habitual, estaven exaltant les seves llegendes, silvestres i meravelloses.
Es van contar històries depriments sobre els trens fúnebres, i els plors de dol i els plors van sentir i van veure sobre el gran arbre on es va prendre el desafortunat comandant André, i que estava al veïnat.
També es va esmentar a la dona blanca, que es va embruixar la foscor de la glena de Raven Rock, i sovint se li va sentir dir que s'afermés a les nits d'hivern abans d'una tempesta, havent mort allí a la neu.
No obstant això, la part principal de les històries es va encendre el fantasma preferit de Sleepy Hollow, el cavall sense cap, que havia estat escoltat diverses vegades tard, patrullant el país; i, segons es va dir, es va ficar el seu cavall nit entre les tombes de l'església.
La situació adinerada d'aquesta església sembla haver-la convertit sempre en una preferida dels esperits turbulents.
Està en un knol, envoltat d'arbres de llagostes i d'alt elms, entre els quals brillaven els seus decents murs maquillats, com la puresa cristiana que navegava a través de les ombres de la jubilació.
Un lleuger pendent baixa d'ell a una fulla de plata de l'aigua, vorejada per arbres d'alta, entre els quals es poden capturar peeps a les muntanyes blaves de l'Husk.
Si mirem el seu pati de pastura, on els raigs de sol semblen dormir tan tranquil·lament, un pensaria que almenys allí els morts poden descansar en pau.
En un costat de l'església s'estén un gran llacet, al llarg del qual es treu un gran brook entre roques trencades i trompas d'arbres caiguts.
Durant una part negra profunda del rierol, no gaire lluny de l'església, se'n va tirar un pont de fusta; el camí que el va conduir, i el pont en si mateix, van ser plens de gom a gom arrossegant arbres, que van fer caure la tristesa, fins i tot durant el dia; però van provocar una temible foscor a la nit.
Aquest era un dels fantasmes preferits del Capless Horseman, i el lloc on es trobava més sovint.
Es va contar la història de l'antic Brouwer, un desconsiderat més inheretical en fantasmes, com es va trobar amb el Cavall tornant de la seva foray a Sleepy Hollow, i es va veure obligat a aixecar-se darrere d'ell; com es van anar caminant sobre l'arbre i el fre, sobre el turó i l'aiguamoll, fins que van arribar al pont; quan el Cavall es va convertir de sobte en un esquelet, va llançar el vell Brouwer albrook, i es va allunyar sobre l'arbre amb un tro.
Aquesta història va ser acompanyada immediatament d'una meravellosa aventura de Brom Bones, que va fer llum de l'Híssian Galloping com a genet.
Va afirmar que en tornar una nit del poble veí de Sing Sing, havia estat superat per aquest soldat de mitjanit; que havia ofert a competir amb ell per un bol de ponx, i hauria d'haver-lo guanyat també, perquè Dare va derrotar al cavall goblin tot buit, però just quan van arribar al pont de l'església, els Hessians es van escapolir i van desaparèixer en un incendi.
Totes aquestes històries, explicades en aquest matís marejat amb el qual els homes parlen a la foscor, els sons dels oients només ara i després reben una gleam de la vorera de la canonada, es van enfonsar en la ment d'Ichabod.
Els va retornar en espècie amb grans extractes del seu valuós autor, Cotton Mather, i va afegir molts esdeveniments meravellosos que havien tingut lloc en el seu Estat natal de Connecticut, i les visions temoroses que havia vist en la seva nit com en Sleepy Hollow.
Ara l'esòlit es va trencar gradualment.
Els vells agricultors es van reunir a les seves famílies en els seus vagons, i van ser escoltats durant algun temps rondant camins buits i sobre els turons llunyans.
Alguns dels embassaments muntat en pastilles darrere dels seus eswains preferits, i els seus riures alegres, picant amb el pes de la mànega, ressonant al llarg dels boscos silenciosos, sonant fainter i esquivant, fins que van morir gradualment, i l'escena tardana del soroll i el fèrsic estava en silenci i desert.
*Ichabod només es va quedar enrere, segons el costum dels amants del país, per a tenir una *tête-*à-*tête amb elsires; plenament convençut que ara estava en el bon camí per a l'èxit.
El que va passar en aquesta entrevista no pretenc dir, perquè de fet no ho sé.
No obstant això, em temo que alguna cosa ha d'haver-se equivocat, ja que sens dubte es va manifestar, després d'un gran interval, amb un aire bastant desolat i accidentat.
Aquestes dones!
Podria aquesta noia haver estat enfrontant-se a algun dels seus trucs flirtosos?
Va ser el seu alè als pobres pedagogs tot una mera farsa per a assegurar la seva conquesta del seu rival?
Només el cel ho sap, no jo!
N'hi ha prou amb dir que *Ichabod ha fugit amb l'aire d'un que havia estat tirant una manada, i no amb el cor d'una dama justa.
Sense mirar cap a la dreta o cap a l'esquerra per a adonar-se de l'escena de la riquesa rural, en la qual tan sovint s'havia gloritzat, va anar directament a l'estable, i amb diverses manilles coronàries i kicks es va aixecar el seu este més sense cap judici de les confortables habitacions on estava dormint bé, somiant amb muntanyes de blat de moro i civada, i amb valls d'humor i trèvol.
Va ser el moment de la nit que embruixaven Ichabod, maldestre i cresta, va seguir els seus viatges cap a casa, al costat dels nobles turons que es van alçar per sobre de Tarry Town, i que havia travessat tan alegrement a la tarda.
L'hora era tan depriment com ell.
Molt per sota d'ell, el Tappan Zee va escampar el seu cel i va ocultar els residus de les aigües, amb aquí i allà el repetidor d'un bucle, cavalcant tranquil·lament sota la terra.
En el silenci de mitjanit, fins i tot podia escoltar el bord del gos guardià de la costa oposada de la Hudson; però era tan vague i feble com només donar una idea de la seva distància d'aquest fidel company d'home.
I llavors, també, el corb de llarga distància d'una polla, accidentalment despertada, sonaria lluny, lluny d'una granja lluny entre els turons, però era com un so somiat a l'orella.
No va haver-hi signes de vida prop d'ell, però a vegades la melancúnia d'un criquet, o potser el twang d'un toro passat d'un marenys veí, com si dormir infortunat i de sobte es tornés al seu llit.
Totes les històries de fantasmes i goblins que havia sentit a la tarda van venir col·laborant en el seu record.
La nit es va fer més fosca i fosca; les estrelles semblaven enfonsar-se més profundament en el cel, i els núvols de conducció les van amagar ocasionalment de la seva vista.
Mai s'havia sentit tan solitari i trist.
A més, s'acostava al lloc on s'havien posat moltes de les escenes dels fantasmes.
En el centre de la carretera hi havia un tuliper enorme, que va ser com un gegant sobre tots els altres arbres del barri, i va ser una mena de fita.
Les seves extremitats van ser gnarlades i fantàstiques, prou grans com per a fer baguls pels arbres corrents, girant gairebé cap a la terra, i tornant a pujar a l'aire.
Va estar relacionada amb la tràgica història de la desafortunada *André, que havia estat presa amb duresa; i va ser coneguda universalment pel nom de l'arbre del major *André.
La gent comuna la considerava amb una mescla de respecte i superstició, en part per simpatia cap a la destinació del seu mal nom, i en part pels relats de visions estranyes, i les lamentacions dolces, que se li van explicar.
A mesura que *Ichabod es va acostar a aquest temible arbre, va començar a xiular; va pensar que el seu xiulet va ser resposta, però va ser una explosió que es va estendre dràsticament per les branques seques.
Quan es va apropar una mica més a prop, va pensar que veia una cosa blanca, penjat enmig de l'arbre: va posar en pausa i va deixar de queixar-se, però, mirant més de prop, va percebre que era un lloc on l'arbre havia estat recobert per llamps, i la fusta blanca estava despullada.
De sobte va sentir un ós, les dents xerraven, i els genolls s'inclinaven contra la sella: era només el frec d'una gran brasa sobre una altra, com els va deixar influenciar la brisa.
Va travessar l'arbre amb seguretat, però els nous perills se'l van posar davant.
Al voltant de dos-cents metres de l'arbre, un petit brook va travessar la carretera, i es va trobar amb una pantanosa i densa glen, coneguda pel nom del pantà de Wiley.
Uns quants registres difícils, col·locats un al costat, van servir per a un pont sobre aquest rierol.
En aquest costat de la carretera on l'brook va entrar a la fusta, un grup de roures i castanyes, matrant gruixuts amb ceps de raïm silvestres, va llançar una caverna tenebrosa.
Passar aquest pont va ser el judici més dur.
Va ser en aquest mateix lloc on es va capturar el desafortunat *André, i sota el secret d'aquestes castanyes i vinyes va ser l'esturdíom amagat que el va sorprendre.
Des de llavors això s'ha considerat un flux embruixat, i la por són els sentiments del col·legi que ha de passar-lo sol després de la foscor.
A mesura que es va acostar al rierol, el seu cor va començar a thump; no obstant això, va convocar tota la seva resolució, va donar al seu cavall la meitat d'una puntada a les costelles, i va intentar passejar-se ràpidament pel pont; però en lloc de començar cap endavant, el pervers animal antic va fer un moviment lateral i va córrer una gran distància contra la tanca.
*Ichabod, els temors del qual van augmentar amb el retard, va arrencar les regnes a l'altre costat, i va trepitjar luxosament el peu contrari: tot va ser en va; va començar la seva esteada, és cert, però només va ser submergir-se al costat oposat de la carretera en un embull de brambles i arbusts.
El mestre de l'escola ara va cedir el fuet i el taló a les costelles de la vella Gunpowder, que va fer un pas endavant, el rapè i el snuff, però va arribar a una posició just al pont, amb una sobtada que gairebé havia enviat el genet picant sobre el seu cap.
En aquest moment, un rodamón del costat del pont va agafar l'orella sensible d'Ichabod.
A l'ombra fosca de l'grove, al marge de l'brook, va agafar una cosa enorme, misshapen i torre.
No s'ha mogut, però semblava recollit en el pessimisme, com un monstre gegant preparat per a donar-li voltes al viatger.
Els pèls de la professora afamada es van alçar amb terror.
Què calia fer?
Per a tornar i volar ja era massa tard; i a més, quines possibilitats hi havia d'escapar fantasmes o goblins, si fos així, que podrien cavalcar sobre les ales del vent?
Convocant, per tant, un espectacle de coratge, va demanar a accents esglaons, "Qui ets?" No va rebre resposta.
Va reiterar la seva demanda en una veu encara més agitada.
Encara no hi havia resposta.
Una vegada més va atacar els costats de la inflexible Gunpowder, i, tancant els seus ulls, es va trencar amb fervisme involuntari a una melodia.
Només llavors l'ombra objecte d'alarma es va posar en marxa, i amb una baralla i una relació es va mantenir al mateix temps enmig de la carretera.
Encara que la nit era fosca i negra, la forma del desconegut podria determinar-se ara en certa manera.
Semblava ser un cavall de grans dimensions, i muntat en un cavall negre amb un marc poderós.
No va fer cap oferta d'assetjament o sociabilitat, sinó que es va mantenir al marge d'un costat de la carretera, fent fúting al costat cec de l'antic *Gunpowder, que ara s'havia sobredit i angoixat.
Ichabod, que no va tenir gens d'entusiasme per aquest estrany company de mitjanit, i es va pensar en l'aventura de Brom Bones amb els Hessians Galloping, ara es va afanyar a deixar-lo enrere.
No obstant això, l'estrany va accelerar el seu cavall a un ritme igual.
Vaig caure en un passeig, pensant quedar-me enrere, i l'altre va fer el mateix.
El seu cor va començar a enfonsar-se dins d'ell; es va esforçar per reprendre la seva melodia, però la seva llengua gravada al terrat de la seva boca, i no va poder emetre un ajornament.
Hi havia alguna cosa en l'humorat i en l'estancament en el silenci d'aquest estúpid company que era misteriós i atroç.
Aviat va tenir por de rendir comptes.
En muntar un terreny en ascens, que va portar la figura del seu viatger en un alleujament contra el cel, gegant en altura, i es va quedar en una capa, Ichabod es va espantar veient que no tenia cap sentit! Però el seu horror va augmentar encara més en observar que el cap, que hauria d'haver descansat sobre les seves espatlles, va ser portat davant d'ell en el ball de la seva cadira!
El seu terror va augmentar a la desesperació; va ploure una pluja de puntetes i va colpejar Gunpowder, esperant un moviment sobtat per donar-li a la seva companya la relliscada; però el fantasma va començar a saltar-se amb ell.
Lluny, doncs, es van torçar a través de gruixudes i primes; les pedres que bufaven i brillen a cada punt.
Les frèvoles robes d'Ichabod en l'aire, en estirar el seu cos llarg en blanc sobre el cap del seu cavall, en el desig del seu vol.
Ara havien arribat al camí que es converteix en *sleepy * Hollow; però *Gunpowder, que semblava posseït per un dimoni, en lloc de mantenir-lo, va fer un gir oposat i es va desplomar fins a l'esquerra.
Aquest camí porta a través d'un buit de sorra ple d'arbres durant un quart de milla, on creua el pont famós en la història goblin; i just més enllà s'infla el knoll verd en què es troba l'església buidada.
Fins ara, el pànic de l'esteed havia donat un avantatge aparent al seu genet sense greix en la persecució, però de la mateixa manera que s'havia quedat a mig camí a través dels buits, els girs de la sella van cedir, i va sentir que s'estava escapant d'ell.
L'ha agafat pel pommel, i s'ha molestat a mantenir-lo ferm, però en va; i va tenir just temps de salvar-se fent crampant la vella Gunpowder al coll, quan la sella va caure a la Terra, i la va sentir calcigada pel seu advocat.
Durant un moment el terror de la ira d'Hans Van Ripper va passar per la seva ment, perquè era la seva cadira el diumenge; però no va ser el moment de tenir por; el goblins estava ficat en les seves haunces; i (coneixement desagradable que era!) tenia moltes ganes de mantenir el seu seient; a vegades se'l va escapar d'un costat, a vegades d'un altre, i a vegades se li va ficar en la pedra alta del cavall, amb una violència que es temia.
Una obertura en els arbres ara l'animava amb l'esperança que el pont de l'església estava a la mà.
El reflex d'una estrella platejada a l'brook li va dir que no estava equivocat.
Va veure els murs de l'església tremolant, sota els arbres de més enllà.
Ha recordat el lloc on el competidor fantasma de Brom Bones havia desaparegut.
"Si no puc més que arribar a aquest pont", vaig pensar que Ichabod, "Estic fora de perill".
Només llavors va sentir que el negre es banyava i bufava prop d'ell; fins i tot va fer sentir la seva respiració calenta.
Una altra puntada convulsa a les costelles, i la vella Gunpowder va saltar sobre el pont; va trovar sobre els grans taulons; va guanyar el costat oposat; i ara Ichabod va donar un cop d'ull a veure si el seu buscador havia de desaparèixer, segons regla, en un flaix de foc i pedra.
Només llavors va veure que el goblin pujava en els seus agitadors, i en el mateix acte de llançar-li el cap.
Ichabod es va esforçar per esquivar l'horrible míssil, però massa tard.
S'ha trobat el seu crani amb un tremend xoc, ha caigut fins a la pols, i Gunpowder, el genet negre, i el genet goblin, passat per un remolí.
El matí següent es va trobar el vell cavall sense la seva sella, i amb el bridle sota els seus peus, retallant seriosament l'herba a la porta del seu amo.
Ichabod no va aparèixer a l'esmorzar; va venir el sopar, però no Ichabod.
Els nois reunits a l'escola i es van quedar de braços plegats davant els bancs de l'brook, però cap mestre escolar.
Hans Van Ripper va començar a sentir una mica de malestar sobre la sort del pobre *Ichabod, i la seva sella.
Es va iniciar una recerca a peu i després d'una recerca diligent van arribar a les seves traces.
En una part del camí que condueixva a l'església es va trobar la sella calcigada en la brutícia; les pistes de cavalls, profundament enfilades en la carretera, i evidentment a una velocitat frenètica, van ser rastrejades cap al pont, més enllà del qual, en el banc d'una gran part de l'brook, on l'aigua anava a ser profunda i negra, es va trobar el barret de la desafortunada Ichabod, i al costat d'una carabassa destrossada.
Es va buscar l'brook, però no es va descobrir el cos del mestre de l'escola.
Hans Van Ripper, com a executor de la seva propietat, va examinar el paquet que contenia tots els seus efectes mundials.
Estaven formades per dues camises i mitja; dues reserves per al coll; un parell o dos d'existències més males; un parell de petits draps de cordó umbilical; una fulla d'afaitar rovellada; un llibre de melodies de pus plens de gossos; i una canonada trencada.
Quant als llibres i mobles de l'escola, pertanyien a la comunitat, excepte la “History of Witchcraft” de Cotton Mather, un “New England Almanac,” i un llibre de somnis i gestos de fortuna, l'últim dels quals va ser un full de ximples picor i tacat en diversos intents fallits de fer una còpia dels versos en honor dels lires de Van Tassel.
Aquests llibres màgics i l'argot poètic van ser lliurats immediatament a les flames per Hans Van Ripper; qui, des d'aquell moment, va decidir enviar als seus fills a l'escola, observant que mai havia sabut res bo d'aquesta mateixa lectura i escriptura.
Siguin els diners que posseís el mestre escolar, i havia rebut el sou del seu quart, però un dia o dos abans, ha d'haver tingut sobre la seva persona en el moment de la seva desaparició.
El misteriós esdeveniment va causar molta especulació a l'església el diumenge següent.
Es van recollir taques de gas i xafarderia al pati de l'església, al pont, i al lloc on s'havia trobat el barret i la carabassa.
Les històries de *Brouwer, d'Ossos, i tot un pressupost d'uns altres es van recordar; i quan les havien examinat totes amb diligència, i les van comparar amb els símptomes del cas actual, van sacsejar el cap i van arribar a la conclusió que *Ichabod havia estat portat pels Hessians Galloping.
Atès que era un solter, i en el deute de ningú, ningú més li va molestar el cap; l'escola es va retirar a una altra quarta part dels buits, i un altre pedagog va regnar en el seu lloc.
És cert que un vell agricultor, que havia estat a Nova York en una visita diversos anys després, i del qual es va rebre aquest relat de l'aventura fantasmal, va portar a casa la intel·ligència que Ichabod Crane encara estava viu; que havia abandonat el barri degut en part a la por dels goblins i Hans Van Ripper, i en part a la mortització d'haver estat acomiadats de sobte pelsires; que havia canviat la seva habitació a una part distant de la justícia política.
Brom Bones, també, que poc després de la desaparició del seu rival va portar la florida del Katrina a l'altar, es va observar per mirar de sobres sabent quan la història d'Ichabod estava relacionada, i sempre es va trencar en un to cardíac quan es va mencionar la carabassa; la qual cosa va portar a alguns a sospitar que coneixia més del que ell va decidir dir.
No obstant això, les dones de l'antic país, que són els millors jutges d'aquests assumptes, sostenen fins al dia d'avui que Ichabod havia estat absent per mitjans sobrenaturals; i és una història preferida sovint explicada sobre el barri durant la nit d'hivern.
El pont s'ha convertit més que mai en un objecte d'una malaltia supersticida, i aquesta pot ser la raó per la qual s'ha canviat el camí en els últims anys, per a acostar-se a l'església a la frontera del molí.
El desert de l'escola va caure aviat en decadència, i el fantasma de la desgraciada professora i el plowboy, que encara es passeja per la nit d'estiu, es va veure embruixat amb freqüència per la seva veu a distància, cridant una melodia melancúnia entre les tranquil·les de Sleepy Hollow.
Postscript.
L'escriptura del Sr. Knickerbocker.
La història anterior es conta gairebé amb les paraules exactes en les quals vaig sentir parlar d'ella en una reunió de la Corporació en l'antiga ciutat de Manhattoes, en la qual estaven presents molts dels seus savis i més il·lustres burgher.
El narrador era una persona agradable, miserable, cavallerosa, amb una roba de pebrot, amb una cara tristament humorística, i una a la qual vaig sospitar de ser pobre... va fer tants esforços per ser entretingut.
Quan es va acabar la seva història, hi havia molts riures i apologia, en particular de dos o tres Aldermen adjunts, que havien estat dormint la major part del temps.
No obstant això, hi havia un vell cavaller alt i sec, amb celleres de remolatxa, que mantenia una cara greu i bastant severa al llarg, ara i després doblegant els braços, encant el cap, i mirant cap avall al terra, com si es tractés d'un dubte en la seva ment.
Era un dels teus homes cautelosos, que mai es riuen, però per bons motius... quan tenen raó i llei al seu costat.
Quan la mirth de la resta de l'empresa havia caigut, i es va restaurar el silenci, es va inclinar un braç sobre el colze de la seva cadira, i es va posar l'altre animbo, reclamat, amb una lleugera, però extremadament esgarrapada del cap, i una contracció de la cella, quina era la moral de la història, i què anava a demostrar?
El narrador, que estava posant un got de vi als seus llavis, com un refresc després de les seves ungles, pausat per un moment, va mirar la seva pregunta amb un aire d'infinit de deferència, i, baixant el got a poc a poc a la taula, va observar que la història tenia la intenció més lògica de demostrar...
"que no hi ha situació a la vida però té els seus avantatges i plaers proporcionats, però farem broma mentre la trobem:
"Això, per tant, és probable que porti curses amb soldats goblins.
«Ergo, que es negui a un mestre d'escola a un país la mà d'un heires holandès és un pas segur cap a l'alta preferència de l'estat».
El caut cavaller va unir les seves celles deu vegades més prop d'aquesta explicació, estant profundament desconcertat per la ràtio de la syllogisme, mentre que, m'ho pensava, el de l'ull de pebre i li mirava amb una mica de llanxa triomfant.
Va observar llargament que tot això estava molt bé, però encara pensava una mica en els extravagants: hi havia un o dos punts en els quals tenia dubtes.
"Va dir, senyor," va respondre la història, "pel que fa, no em crec ni la meitat".
D. K.
