The Legend of Sleepy Hollow.
Es troba entre els papers del difunt Diedrich Knickerbocker.
En el si d’una d’aquelles espaioses cales que van desenterrar la riba oriental de l’Hudson, en aquella àmplia expansió del riu denominada pels antics navegants holandesos el Zoo de Tappan, i on sempre van escurçar amb prudència la vela i van implorar la protecció de Sant Nicolau. quan van creuar, hi ha una petita ciutat comercial o port rural, que per alguns s&#39;anomena Greensburgh, però que és coneguda amb més freqüència i amb el nom de Tarry Town.
Aquest temps se&#39;ns va donar aquest nom, per part de les bones mestresses de casa del país veí, des de la inverinada propensió dels seus marits a parlar de la taverna del poble els dies de mercat.
Sigui com sigui, no vull fer el fet, sinó fer-ho pel simple anunci, pel fet de ser precís i autèntic.
No gaire lluny d’aquest poble, potser uns dos quilòmetres, hi ha una petita vall o més aviat una volta de terra entre alts turons, que és un dels llocs més tranquils de tot el món.
Un petit rierol llisca per ell, amb només murmurar suficient per deixar-se reposar; i el xiulet ocasional d’una guatlla o el punyet d’un picador és gairebé l’únic so que mai entra en la tranquil·litat uniforme.
Recordo que, quan es va produir un cop de puny, la meva primera explotació en tiroteig d&#39;esquirols va ser en un bosquet de grans nogueres que ombrejava un costat de la vall.
Jo l&#39;havia vagat endins, quan tota la natura és peculiarment silenciosa, i em va sobresaltar el rugit de la meva pròpia pistola, ja que va trencar la quietud de dissabte al voltant i es va perllongar i reverberar pels ecos enfadats.
Si alguna vegada hauria de desitjar-me un recorregut on robar-me del món i les seves distraccions, i somiar tranquil·lament el que queda d’una vida problemàtica, no sé res més prometedor que aquesta petita vall.
A partir del descontrol del lloc i del caràcter peculiar dels seus habitants, que són descendents dels pobladors holandesos originals, aquest glen segrestat és conegut des de fa temps amb el nom de Sleepy Hollow, i els seus homes rústics són anomenats Sleepy Hollow Boys arreu. tot el país veí.
Una influència somnolenta i onírica sembla que cau sobre la terra i perverteix l&#39;ambient mateix.
Hi ha qui diu que el lloc va ser confiat per un metge alt alemany durant els primers dies de l&#39;assentament; d’altres, que un antic cap indi, el profeta o bruixot de la seva tribu, mantenia allà els seus potents abans que el país fos descobert pel mestre Hendrick Hudson.
És cert que el lloc continua essent sota el poder que es pot sentir, que contempla un encanteri sobre les ments de la gent bona, provocant que caminin en una continuïtat de la revetlla.
Se&#39;ls dóna tot tipus de meravelloses creences, estan sotmesos a trancis i visions, i veuen sovint visions estranyes i escolten música i veus en l&#39;aire.
Tot el barri abunda amb contes locals, llocs assaltats i supersticions crepusculars; les estrelles disparen i els meteorits llueixen amb més freqüència a la vall que a cap altra zona del país, i el malson, amb la seva totalitat de nou, sembla convertir-lo en l&#39;escenari favorit dels seus jocs de joc.
L&#39;esperit dominant, però, que atorga aquesta regió encantada i sembla ser comandant en cap de tots els poders de l&#39;aire, és l&#39;aparició d&#39;una figura a cavall, sense cap.
Alguns diuen que és el fantasma d&#39;un soldat de Hessian, el cap del qual havia estat transportat per una bola de canó, en alguna batalla sense nom durant la Guerra Revolucionària, i que el país sempre es veu i no es veu pel poble que es precipita a la penombra de la nit, com si fos a les ales del vent.
Els seus embuts no es limiten a la vall, sinó que s’estenen de vegades a les carreteres adjacents, i especialment als voltants d’una església a poca distància.
De fet, alguns dels historiadors més autèntics d’aquestes parts, que han tingut molta cura en recollir i col·locar els fets flotants relacionats amb aquest espectre, al·leguen que el cos del soldador que havia estat enterrat al pati de l’església, el fantasma va sortir al lloc de la batalla. en la cerca nocturna del seu cap i que la velocitat precipitada amb què ell passa de vegades pel forat, com una explosió de mitjanit, es deu al seu retard i té pressa per tornar al jardí abans de l’alba.
Aquest és el propòsit general d&#39;aquesta llegendària superstició, que ha proporcionat materials per a moltes històries salvatges en aquesta regió d&#39;ombres; i l&#39;espectre és conegut a tots els incendis del país, amb el nom de Cavaller sense cap de Somni Hollow.
És remarcable que la propensió visionària que he esmentat no es limita als habitants nadius de la vall, sinó que l’inconscientment l’imprèn tothom que hi resideix un temps.
Per molt despert que hagin estat abans d’entrar a aquella regió adormida, estan segurs que, en poc temps, inhalarà la influència sorprenent de l’aire i començaran a créixer imaginatius, a somiar somnis i a veure aparicions.
Esmento aquest lloc tranquil amb tota lauda possible, ja que es troba en valls holandeses tan poc retirades, que es troben aquí i allà emboscades al gran Estat de Nova York, que la població, les maneres i els costums es mantenen fixos, mentre que el gran torrent de la migració i la millora, que està fent canvis incessants en altres parts d’aquest país inquiet, que els deixa sense ser objecte d’observació.
Són com aquells racons d’aigua quieta, que voregen un corrent ràpid, on podrem veure la palla i la bombolla cavalcant tranquil·lament a l’àncora, o girant lentament en el seu port mític, no molestat per la pressa del corrent que passa.
Tot i que han passat molts anys des que vaig trepitjar els matisos somnolents de Sleepy Hollow, tot i així, em pregunto si encara no hauria de trobar els mateixos arbres i les mateixes famílies que es troben en el seu si protegit.
En aquest lloc natural de la naturalesa hi va viure, en un remot període de la història nord-americana, és a dir, una trentena d’anys ençà, una digna visió del nom d’Ichabod Crane, que va viure, o, segons va expressar-ho, “va quedar enrere. , ”A Sleepy Hollow, amb l’objectiu d’instruir els nens del veïnatge.
Va ser natural de Connecticut, un estat que proporciona a la Unió pioners per a la ment i per al bosc i envia anualment les seves legions de fusterians i mestres d&#39;escola del país.
El cognomen de Crane no era aplicable a la seva persona.
Era alt, però extremadament llarg, amb les espatlles estretes, els braços i les cames llargues, les mans que es trepitjaven un quilòmetre de les mànigues, els peus que podrien haver servit per a les pales i tot el seu quadre penjat.
El seu cap era petit i pla per la part superior, amb unes orelles enormes, uns grans ulls de vidre verd i un llarg nas picat, de manera que semblava una polla enfonsada al coll de l’eix per dir de quina manera bufava el vent.
Per veure&#39;l passejar pel perfil d&#39;un turó en un dia ventós, amb la roba embolcallada i volant al voltant d&#39;ell, potser l&#39;hauríeu equivocat de la genialitat de la fam que baixava a la terra o d&#39;un espantall que sortia d&#39;un camp de blat de moro.
La seva escola era un edifici baix d’una gran habitació, bastant construïda amb troncs; les finestres van ser parcialment acristaladas i en partides amb fulles de quaderns antics.
Es va assegurar més enginyosament a les hores vacants, mitjançant un gir en el mànec de la porta, i les apostes contra les persianes de la finestra; de manera que, encara que un lladre pogués entrar amb una facilitat perfecta, trobaria certa vergonya en sortir-ne, una idea molt probablement manllevada per l’arquitecte, Yost Van Houten, del misteri d’un eelpot.
L’escola es trobava en una situació força solitària però agradable, just al peu d’un turó boscós, amb un rierol que hi havia a prop i un formidable bedoller que creixia en un extrem.
A partir d’aquí es podria escoltar el baix murmuri de les veus dels seus alumnes, que coneixen les lliçons, en un somnolent dia d’estiu, com el zumbido d’un rusc; interrompuda de tant en tant per la veu autoritària del mestre, amb el to de la amenaça o el comandament, o, per aventura, pel temible so del bedoll, mentre instava algun amant tardà pel camí florit del coneixement.
La veritat a dir, que era un home de consciència i sempre va tenir en compte la màxima daurada: &quot;Feu servir la canya i espatlleu el nen&quot;.
Els erudits d’Ichabod Crane certament no van ser espatllats.
No m’hauria imaginat, però, que ell era un d’aquells cruents potents de l’escola que s’alegra per allò intel·ligent dels seus temes; per contra, va administrar la justícia amb discriminació més que per severitat; traient la càrrega de la part posterior dels febles i posant-la als forts.
La teva meravella punyent, que guanyava el menys floreix de la canya, va passar per força. però les demandes de justícia es van satisfer infligint una doble porció a algun eriçó holandès amb dures capes males, amb falda ampla, que es va clavar i va engrossir, es va embrutar i es va embrutir per sota del bedoll.
Tot això ho va anomenar &quot;fent el seu deure pels seus pares&quot;; i mai no va provocar un càstig sense haver-lo seguit per la seguretat, tan consoladora per l’origen intel·ligent, que “el recordaria i li agrairia el més llarg dia que va haver de viure”.
Quan va acabar l&#39;horari escolar, era fins i tot el company i company de joc dels nois més grans; i a les tardes de vacances convoraria a alguns dels més petits a casa, que van tenir germanes boniques, o bons mestres de casa per a les mares, destacats per la comoditat de l’armari.
De fet, li va agradar mantenir bones condicions amb els seus alumnes.
Els ingressos derivats de la seva escola eren petits, i amb prou feines haurien estat prou de dotar-lo de pa diari, ja que era un enorme alimentador, i, tot i que llaurat, tenia els poder dilatadors d’una anaconda; però, per ajudar al seu manteniment, va ser, segons el costum del país en aquestes parts, internat i allotjat a les cases dels pagesos als quals va instruir els fills.
Amb aquests va viure successivament una setmana a la vegada, tot donant voltes al barri, amb tots els seus efectes mundans lligats en un mocador de cotó.
Perquè tot això no pogués ser massa pesat en els moneders dels seus rústics mecenes, que són capaços de considerar els costos d’escolaritzar una càrrega greu, i els mestres d’escola com a simples drons, tenia diverses maneres de fer-se útils i agradables.
Assistia els pagesos de tant en tant en els treballs més lleugers de les seves granges, ajudava a fer fenc, va tallar les tanques, va portar els cavalls a regar, va expulsar les vaques de la pastura i va tallar llenya per al foc de l’hivern.
També va apartar tota la dignitat dominant i la seva absoluta influència amb la qual va dominar-la en el seu petit imperi, l&#39;escola, i es va fer meravellosament gentil i engrescador.
Va trobar un favor als ulls de les mares deixant passar els fills, particularment els més joves; i com el lleó atrevit, que tan magnànimament aguantava el xai, s’asseuria amb un nen a un genoll i posaria un bressol amb el peu durant hores senceres junts.
A més de les seves altres vocacions, va ser el mestre cantant del barri i va recollir molts shillings brillants instruint els joves en psalmodia.
Els diumenges no li va semblar una mica de vanitat portar la seva estació davant de la galeria de l&#39;església, amb una banda de cantants escollits; on, en la seva pròpia ment, va treure completament el palmell del pare.
És cert que la seva veu resonava molt per sobre de la resta de la congregació; i encara hi ha peculiars escorcolls que s&#39;han de sentir en aquesta església i que fins i tot es poden escoltar a mig quilòmetre de distància, al costat oposat al molí, un immens diumenge al matí, que es diu que legítimament descendia del nas de Grua Ichabod
Així, per diversos reductors, de la manera enginyosa que es denomina habitualment &quot;per ganxo i per ganxo&quot;, el digne pedagog va aconseguir prou tolerablement, i tots els que no entenien res del treball de la capçalera havien de tenir una meravella meravellosa. vida fàcil d&#39;això.
El mestre d’escola és generalment un home de certa importància en el cercle femení d’un barri rural; al considerar-se una espècie de personatge oci, gentil, de gust i rendiments molt superiors als bruts del país, i, de fet, inferior en aprendre només amb el pare.
La seva aparença, per tant, és apta per ocasionar una mica de remenada a la taula del te d’una masia i l’afegit d’un plat supernumerari de pastissos o carns dolces o, per exemple, la desfilada d’una tetera d’argent.
El nostre home de lletres, per tant, era particularment feliç en els somriures de totes les donzelles del país.
Com es figuraria entre ells al pati de l&#39;església, entre els serveis dels diumenges; recollint raïm per a les vinyes silvestres que sobrevolen els arbres que l’envolten; recitant per a la seva diversió tots els epitafis sobre les làpides; o sauntering, amb tota una feixa, a la vora del molí contigu; mentre que els burins més embrutats del país penjaven de manera espantosa, envejaven la seva superior elegància i adreça.
De la seva vida mig itinerant, també va ser una mena de butlletí itinerant, carregant tot el pressupost de xafarderies locals de casa en casa, de manera que la seva aparença sempre va ser satisfeta.
A més, era estimat per les dones com un home de gran erudició, ja que havia llegit diversos llibres a través i era un mestre perfecte de la &quot;Història de la bruixeria de Nova Anglaterra&quot; de Cotton Mather, en la qual, per cert, ell era la que més cregué fermament i poderosament.
De fet, era una estranya barreja de petita agilitat i simple credulitat.
La seva gana per allò meravellós i els seus poders per digerir-lo eren igualment extraordinaris; i ambdós s&#39;havien vist incrementats per la seva residència en aquesta regió amb encanteria.
Cap història era massa grossa ni monstruosa per a la seva capaç oreneta.
Sovint va ser la seva delícia, després que la seva escola fos acomiadat a la tarda, per estirar-se sobre el ric llit de trèvol vorejant el petit rierol que bategava per la seva casa escolar, i allà passés els contes de Mather fins al vell capvespre. la pàgina impresa una mera boira davant dels seus ulls.
Aleshores, mentre es dirigia per un pantà i un corrent i un bosc horrible, fins a la masia on es trobava quarterada, cada so de la natura, en aquella hora de sorpresa, feia volar la seva imaginació emocionada, el gemec de la pobra voluntat. Des del vessant de la muntanya, el crit bodegós del gripau de l’arbre, aquell puny de la tempesta, el tordidor espurneig del mussol de la canya o la sobtada agitació de la pell dels ocells atemorits del seu gall.
Els llamps, que brillaven de manera més vivencial als llocs més foscos, ara i llavors el sorprengueren, ja que una brillantor poc freqüent corria pel seu camí; i si, per casualitat, un enorme bloqueig d’un escarabat sortia alçant-se la seva fugida volada contra ell, el pobre varlet estava disposat a renunciar al fantasma, amb la idea que se li atropellés el testimoni d’una bruixa.
El seu únic recurs, en ocasions, per ofegar el pensament o per allunyar els mals esperits, era cantar melodies i la bona gent de Sleepy Hollow, mentre estaven asseguts a les portes d&#39;una nit, sovint es va omplir de sorpresa en sentir la seva melodia nasal. , &quot;Amb dolçor lligada llarga època extreta&quot;, surant des del turó llunyà, o al llarg del camí fosc.
Una altra de les seves fonts de plaer espantós va ser passar llargues tardes d’hivern amb les velles esposes holandeses, mentre s’asseien girant al foc, amb una filera de pomes rostint-se i esclatant-se al llarg de la llar, i escoltar els seus meravellosos relats de fantasmes i follets, i camps embruixats, rierols embruixats, i ponts embruixats, i cases embruixades, i en especial del cavaller sense cap, o Hessian galopant del buit, com de vegades l’anomenaven.
Els agradaria igualment les seves anècdotes de la bruixeria, i les presumptes presumptes i les portentoses vistes i els sons en l’aire, que predominaven en els temps anteriors de Connecticut; i els espantaria terriblement amb especulacions sobre cometes i estelades; i amb el fet alarmant que el món va girar absolutament i que eren la meitat del temps més resistent!
Però si hi havia un plaer en tot això, mentre s’acabava d’encaixar a la cantonada de la cambra d’una cambra que feia resplendor brusc de l’agradable foc de la fusta i on, per descomptat, cap espectre no s’atrevia a mostrar la seva cara, era molt car. comprat pels terrors del seu posterior passeig cap a casa.
Quines formes i ombres terrorífiques que envolten el seu camí, enmig de la tenebrosa i fulgurant claror d&#39;una nit nevada!
Amb quina mirada desagradable mirava tots els rajos de llum que tremolaven pels camps de residus des d&#39;una finestra llunyana!
Amb quina freqüència estava horroritzat per un arbust cobert de neu, que, com un espectre xapa, va embolicar el seu propi camí!
Amb quina freqüència s’enconyava amb la sordera quallada pel so dels seus propis passos a la crosta gelada que hi havia sota els seus peus; i de por mirar-lo per sobre de la seva espatlla, per no veure que algun indret que trepitjava a prop seu!
I amb quina freqüència es va veure consternat per una ràpida explosió, que va girar entre els arbres, amb la idea que es tractés d&#39;un Hessian galopant en un dels seus flagells nocturns.
Tot això, però, eren simples terrors de la nit, fantasmes de la ment que caminen en la foscor; I, tot i que havia vist molts espectres en el seu temps i ha estat més d&#39;una vegada assetjat per Satanàs en diverses formes, en les seves solituds perambulacions, no obstant això, la llum del dia va acabar amb tots aquests mals; i hauria passat una vida agradable d’aquest, malgrat el Diable i totes les seves obres, si el seu camí no hagués estat creuat per un ésser que causa més perplexitat a l’home mortal que els fantasmes, els follets i tota la raça de bruixes posades. junts, i aquella era una dona.
Entre els deixebles musicals que es van reunir, un vespre a cada setmana, per rebre les seves instruccions en psalmòdia, hi havia Katrina Van Tassel, la filla i fill únic d&#39;un gran pagès holandès.
Ella era una gran florida de divuit anys; plom com a perdiu; madura, fos i melosa, com un dels préssecs del seu pare, i coneguda universalment, no només per la seva bellesa, sinó per les seves vastes expectatives.
Tenia una mica de coqueta, com es pot percebre fins i tot en el seu vestit, que era una barreja de modes antigues i modernes, com més adient per posar els seus encants.
Portava els ornaments d&#39;or pur groc, que la seva besàvia havia portat de Saardam; la temptació estomacadora de l’època antiga, i amb un vestit provocador de curta durada, per mostrar el peu i el turmell més bonics del país.
Ichabod Crane tenia un cor suau i ximple cap al sexe; i no és de sorprendre&#39;ns que tan temptador un mosso aviat trobés favor als seus ulls, sobretot després que la visités a la seva mansió paterna.
El vell Baltus Van Tassel era un quadre perfecte d&#39;un agricultor pròsper, content i amb un cor liberal.
Rarament, és cert, va enviar els seus ulls o els seus pensaments més enllà dels límits de la seva pròpia granja; però dins d’aquelles coses tot era elegant, feliç i ben condicionat.
Estava satisfet amb la seva riquesa, però no estava orgullós d&#39;això; i es va apassionar sobre la abundància abundosa, en lloc de l&#39;estil en què vivia.
La seva fortalesa es trobava a la riba de Hudson, en un d’aquells racons verds, protegits i fèrtils en els quals els agricultors holandesos són tan aficionats.
Un gran oms va estendre les seves amples branques per sobre, al peu de la qual s&#39;embolicava una font de l&#39;aigua més suau i dolça, en una mica ben formada de canó; i després es va llançar escintilant a través de l&#39;herba, cap a un rierol veí, que es balbava entre els verns i els salzes nans.
Al costat de la masia hi havia un gran graner, que potser servia per a una església; cada finestra i cada esquerpa que semblava esclatar amb els tresors de la granja; el flot ressonà de forma intensa des del matí fins a la nit; orenetes i martins escorcollats pel twitter sobre el ràfec; i filades de coloms, alguns amb un ull enlaire, com si mirés el temps, alguns amb el cap sota les ales o enterrats als seus peus, i d’altres s’inflaven, que brillaven i s’inclinaven sobre les seves dames, gaudien del sol a la terrat.
Dormits porquets indeguts es murmuraven en la reposició i en l’abundància de les plomes, des d’allà van saldar, de tant en tant, tropes de porcs xucladors, com si fossin arrabassant l’aire.
Una magnífica esquadra de oques nevades cavalcava en un estany contigu, convocant flotes d&#39;ànecs sencers; regiments de galls circulaven pel jardí i les ginxeres guinees s’enfonsaven, com les mestresses de casa maltractades, amb el seu crit plàcid i descontent.
Abans que la porta del graner s’estronqués el gall gal·lós, aquell patró d’un marit, un guerrer i un bon cavaller, clavant les ales arruïnades i plorant en l’orgull i l’alegria del seu cor, de vegades esquinçant la terra amb els peus i, després, generosament. cridant a la seva famosa famosa dona de dones i nens perquè gaudeixin de la rica morsela que havia descobert.
La boca del pedagog regava mentre mirava aquesta sumptuosa promesa de luxosa tarifa d&#39;hivern.
A la vista de la devoració de la seva ment, es va imaginar a si mateix qualsevol porc corregut amb un budell a la panxa i una poma a la boca; els coloms es van col·locar perfectament al llit en un còmode pastís i es van enganxar amb una funda de crosta; les oques nedaven dins del seu propi greix; i els ànecs que s’aparellen amb plats càlids, com les parelles casades, amb una competència decent de salsa de ceba. Als menjadors va veure tallat el futur i elegant aspecte de la cansalada i el sucós pernil gustós; No era un gall dindi, però veia tristament arrebossat, amb el seu maletí sota l&#39;ala i, per aventura, un collar de salchichas salades; i fins i tot el mateix cantant brillant es trobava arrossegat a l’esquena, en un plat lateral, amb les arpes aixecades, com si desitgés aquell quart que el seu esperit cavalleresc es va atrevir a preguntar mentre vivia.
A mesura que l’enfadat Ichabod li apassionava tot això, i mentre girava els seus grans ulls verds per les terres de prats grassos, els rics camps de blat, de sègol, de blat sarraí i de blat de moro indi, i els horts carregats de fruita bruta, que envoltava la calor. La propietat de Van Tassel, el seu cor anhelà la dona que havia d’heretar aquests dominis i la seva imaginació es va expandir amb la idea de com es podrien convertir fàcilment en diners en efectiu i els diners invertits en immenses extensions de terra salvatge i palaus de teules. el desert.
No, la seva inquietud apassionada ja va adonar-se de les seves esperances, i li va presentar la florida Katrina, amb tota una família de nens, muntada a la part superior d’un vagó carregat de trompeta domèstica, amb olles i bullidors. i es veia bestridant una euga corrent, amb un poltre als seus talons, que es dirigia cap al Kentucky, Tennessee, —o el Senyor sap on!
Quan va entrar a la casa, la conquesta del seu cor va ser completa.
Era una d’aquelles masies espaioses, amb teulades altes però poc inclinades, construïdes a l’estil cedides pels primers pobladors holandesos; el baix ràfec que es projecta formant una plaça al llarg del front, capaç de tancar-se en mal temps.
Sota això hi havia penjades, arnes, diversos estris de cria i xarxes de pesca al riu veí.
Es van construir bancs al llarg dels laterals per a ús estiuenc; i una gran roda giratòria en un extrem i un revolt en l&#39;altre mostraven els diversos usos als quals es podria dedicar aquest important porxo.
Des d&#39;aquesta plaça va entrar la meravellosa Ichabod a la sala, que formava el centre de la mansió i el lloc de residència habitual.
Aquí unes files de resplendent peltre, corrents sobre un vestidor llarg, enlluernaven els seus ulls.
En una cantonada hi havia una enorme bossa de llana, a punt per ser filada; en un altre, una quantitat de linsey-lana des del teler; orelles de blat de moro indi i cordes de pomes i préssecs secs penjats a les festes gays al llarg de les parets, barrejades amb la pell dels pebrots vermells; i una porta esquerra oberta li va donar un cop d’ull a la millor sala, on les cadires de les arpes i les taules de caoba fosques brillaven com a miralls; els andirons, amb la seva pala i les pinces que l&#39;acompanyaven, brillaven des de la seva coberta d&#39;espàrrecs; maquetes i taronges decorades per al mantell; cadenes d&#39;ous d&#39;ocells de diversos colors es van suspendre per sobre d&#39;ella; es va penjar un gran ou d’estruç al centre de l’habitació i un armari de la cantonada, conscient que es deixava obert, mostrava immensos tresors de plata antiga i de bona cuina xinesa.
Des del moment en què Ichabod va mirar els ulls cap a aquestes regions de delit, la pau de la seva ment estava en fi i el seu únic estudi va ser com guanyar els afectes de la filla sense igual de Van Tassel.
Tanmateix, en aquesta empresa, tenia més dificultats reals que generalment va recaure en un gran cavaller que abans no tenia gegants, encantadors, dracs ardents, i tals com els adversaris fàcilment conquerits per enfrontar-se i va haver de fes el seu camí només a través de portes de ferro i llautó, i parets contundents al castell, on la dona del seu cor estava confinada; Tot el que aconseguia tan fàcilment com un home es dirigiria al centre d&#39;una pastís de Nadal; i aleshores la dama li va donar la mà com a cert.
Ichabod, al contrari, va haver de guanyar-se al cor d’una coqueta de país, amb un laberint de capricis i capricis, que presentaven per sempre noves dificultats i impediments; i va haver de topar amb una multitud de temibles adversaris de la carn i la sang reals, els nombrosos admiradors rústics, que li acapaven cada portal al seu cor, vigilant i enfadat els uns als altres, però disposats a volar en la causa comuna contra qualsevol nou competidor.
Entre aquests, el més formidable va ser una fulla burlosa, rugent i punyent, del nom d’Abraham o, segons l’abreviació holandesa, Brom Van Brunt, l’heroi de la rodona del país, que va sonar amb les seves gestes de força i duresa.
Era d’espatlla ampla i de doble articulació, tenia els cabells curts i negres i amb una aparença insòlita, però poc desagradable, amb un aire barrejat de diversió i prepotència.
Des del seu marc herculenc i els seus grans poders de les extremitats havia rebut el sobrenom de BROM BONES, pel qual era universalment conegut.
Era famós per un gran coneixement i habilitat en cavalleria, sent tan destre a cavall com un tàrtar.
Va ser sobretot a totes les curses i les baralles de galls; i, amb l’ascendència que la força corporal adquireix sempre en la vida rústica, va ser l’àguila en totes les disputes, posant el barret per un costat i donant les seves decisions amb un aire i un to que no admetien cap avantatge ni apel·lació.
Sempre estava preparat per a una lluita o a un frolic; però tenia més malifetes que malentesos en la seva composició; i amb tota la seva rugositat desmesurada, hi havia una part forta de bon humor desagradable al fons.
Va tenir tres o quatre companys de boia, que el consideraven el seu model, i al capdavant del qual va escorcollar el país, assistint a totes les escenes de feu o desgracia durant quilòmetres.
En temps fred, es distingia per una gorra de pell, sobrepassada per una cua de guineu descarada; i quan la gent d&#39;un país reunit va fer desaparèixer a la llunyana aquesta coneguda cresta, xiscant entre una quadrilla de pilots durs, sempre es trobaven a punt per a un escamot.
De vegades se sentia a la seva tripulació que passava al llarg de les cases de pagès a mitjanit, amb polla i halloo, com una tropa de donacos; i els vells dames, sorpresos de la seva son, escoltaven un moment fins que l’afany de pressa s’havia clavat, per després exclamar: “Ai, van Brom Bones i la seva colla!” Els veïns el miraven amb una barreja de sorpresa, admiració i bona voluntat; i, quan es produïa alguna broma madura o rossinyol als voltants, sempre sacsejava el cap i va assegurar que Brom Bones es trobava al final.
Aquest heroi rantípole havia destacat durant un temps a la florida Katrina per l’objecte de les seves galeries immenses i, tot i que els seus joguets amorosos eren una cosa com les suaus carícies i entranyaments d’un ós, tot i així se li va xiuxiuejar que no desanimà les seves esperances.
Certament, els seus avenços eren senyals perquè els candidats rivals es retiressin, que no sentien cap inclinació a creuar un lleó en els seus amors; insomuch, que quan el seu cavall es va veure lligat al palpitant de Van Tassel, un diumenge a la nit, un signe segur de que el seu amo estava cortejant, o, com es diu, &quot;xisclar&quot;, dins de tots els altres pretendents passaven per desesperació. va portar la guerra cap a altres quarters.
Aquest era el formidable rival amb el qual havia de lluitar Ichabod Crane i, tenint en compte tot, un home més brut del que s&#39;hauria reduït de la competència, i un home més savi hauria desesperat.
No obstant, tenia una feliç barreja de fiabilitat i perseverança en la seva naturalesa; era de forma i esperit com un jack-supple - rendible, però dur; tot i que es va doblar, mai no va trencar; I tot i que es va inclinar davant la més mínima pressió, no obstant això, en el moment en què es trobava lluny, maldestre !, era tan erecta i va portar el cap tan alt com sempre.
Haver pres el camp obertament contra el seu rival hauria estat una bogeria; no va ser un home que es va veure frustrat en els seus amors, més que aquell amant de tempesta, Aquil·les.
Ichabod, per tant, va fer els seus avenços de manera tranquil·la i suaument insinuant.
Sota la coberta del seu personatge de mestre cantant, feia freqüents visites a la masia; no és que tingués res per aprendre de la molèstia interferència dels pares, que sovint és un obstacle en el camí dels enamorats.
Balt Van Tassel era una ànima fàcil i indulgent; estimava la seva filla millor fins i tot que la pipa, i, com un home raonable i un excel·lent pare, la va deixar anar tot.
La seva notable petita dona també en tenia prou per atendre la seva neteja i gestionar el seu aviram; perquè, com va observar sagratament, els ànecs i les oques són coses nefastes i cal tenir-ne cura, però les noies poden tenir cura de si mateixes.
Així, mentre la dama ocupada s&#39;atansava per la casa o plagava la roda girant a un extrem de la plaça, l&#39;honest Balt s&#39;asseuria a fumar el seu vespre a l&#39;altre, veient els èxits d&#39;un petit guerrer de fusta que, armat amb un l&#39;espasa a cada mà, lluitava amb valentia el vent sobre el pinacle del graner.
Mentrestant, Ichabod duia el vestit amb la filla al costat de la primavera sota el gran oms, o saltant-se al capvespre, aquella hora tan favorable a l’eloqüència de l’amant.
No crec saber com es guanya el cor de les dones.
A mi sempre han estat qüestions d’enigma i admiració.
Alguns semblen tenir un únic punt vulnerable o una porta d&#39;accés; mentre que d’altres tenen mil vies i poden ser capturades de mil maneres diferents.
És un gran triomf d’habilitat per obtenir el primer, però una prova encara més gran de generalitat per mantenir la possessió d’aquest, perquè l’home ha de lluitar per la seva fortalesa a totes les portes i finestres.
El que guanya mil cors comuns té, per tant, fama de renom; però el que es guanya indiscutiblement sobre el cor d’una coqueta és, en efecte, un heroi.
Cert, sí, no va ser el cas del reductible Brom Bones; i des del moment que Ichabod Crane va fer els seus avenços, els interessos de la primera van declinar evidentment: el seu cavall ja no es veia lligat a les palades les nits de diumenge, i un feu mortal va sorgir gradualment entre ell i el preceptor de Sleepy Hollow.
Brom, que tenia un grau de cavalleria en la seva naturalesa, hauria fallat en portar qüestions per obrir la guerra i hauria establert les seves pretensions a la dama, segons el mode d’aquells raonadors més concisos i simples, els cavallers errants d’abans; per combat únic; però Ichabod era massa conscient del poder superior del seu adversari per entrar en les llistes contra ell; havia escoltat una vaga de Bones, que &quot;doblaria el mestre d&#39;escola i el posaria en un prestatge de la seva pròpia escola;&quot; i era massa prudent per donar-li una oportunitat.
Hi havia una cosa extremadament provocadora en aquest sistema obstinadament pacífic; no va deixar a Brom cap altra alternativa que recórrer als fons de les seves apostes rústiques en la seva disposició i fer bromes de bromes pràctiques al rival.
Ichabod es va convertir en l&#39;objecte de persecució capritxosa a Bones ia la seva colla de genets genets.
Van perjudicar els seus dominis fins aleshores pacífics; fumava la seva escola de cant al parar a la xemeneia; Va entrar a l&#39;escola durant la nit, malgrat les formidables preses de les apostes i les finestres, i va convertir tot el mal aterrit, de manera que el pobre mestre d&#39;escola va començar a pensar que totes les bruixes del país hi celebraven les reunions.
Però, el que encara era més molest, Brom va aprofitar totes les oportunitats per convertir-lo en ridícul davant la seva mestressa, i va tenir un gos canalla a qui va ensenyar a queixar de la manera més ridícula, i va introduir-lo com a rival de Ichabod, per instruir-la en salmòdia.
D&#39;aquesta manera, les qüestions van continuar durant un temps sense produir cap efecte material sobre les situacions relatives dels poders contendents.
Un bon dia de tardor, Ichabod, de bon estat de pensament, es va asseure a l’alçada de la femta des d’on acostumava a observar totes les inquietuds del seu petit regne literari.
A la seva mà ballava un ferule, aquell ceptre del poder despòtic; el bedoll de la justícia es va col·locar sobre tres claus darrere del tron, un terror constant per als malvats, mentre que a l&#39;escriptori que hi havia davant seu es podien veure diversos articles de contraban i armes prohibides, detectats a persones de riques ocioses, com ara pomes mig muntades, roselles, remolins, gàbies de mosca i legions senceres de petits gambots de paper desenfrenats.
Aparentment, hi havia hagut un terrorífic acte de justícia recentment infligit, ja que tots els seus estudiosos tenien tota intenció sobre els seus llibres o murmuraven absurdament darrere d&#39;ells amb un ull mirat al mestre; i una mena de tranquil·litat esbojarrada regnava a tota l’aula de l’escola.
Es va veure sobtadament interromput per l’aparició d’un negre en una jaqueta i raquetes de tela de remolc, un fragment de barret de corona rodona, com el casquet de Mercuri, i es va muntar a la part posterior d’un poltre arrebossat, salvatge i mig trencat, que va aconseguir una corda a la mitja part.
Va venir clavant fins a la porta de l’escola amb una invitació a Ichabod per assistir a una alegria o un “frolic encoixinant”, que es va celebrar aquell vespre a Mynheer Van Tassel; i havent lliurat el seu missatge amb aquell aire d’importància i l’esforç d’un llenguatge fi, que un negre és capaç de mostrar en petites ambaixades del tipus, va girar pel rierol i va ser vist escorcollant el buit, ple d’importància. i tingueu pressa de la seva missió.
Ara tot estava enrenou i es va situar a la tarda sala de l&#39;escola.
Els estudiosos es van apressar a través de les lliçons sense parar a les tropes; els que eren àgils es van saltar per la meitat amb impunitat i els que van arribar amb retard tenien una aplicació intel·ligent de tant en tant a la part posterior per augmentar la seva velocitat o ajudar-los a una paraula alta.
Els llibres es van deixar de banda sense deixar-los anar a les prestatgeries, es van bolcar les taques de tinta, es van arrabassar els bancs i es va deixar anar tota l&#39;escola una hora abans de l&#39;hora habitual, esclatant com una legió de joves impulsors, xisclant-se i arrabassant-se sobre el verd. alegria per la seva primerenca emancipació.
El gallec Ichabod passava com a mínim mitja hora més al seu lavabo, raspallant i guarnint el millor possible, i de fet només un vestit de negre oxidat, i arreglant els panys amb un vidre que tenia la llum que es penjava a l&#39;escola.
Perquè pogués fer la seva aparició davant la seva mestressa en el veritable estil de cavaller, va manllevar un cavall al pagès amb el qual estava domiciliat, un holandès antic colèric del nom de Hans Van Ripper i, així, muntat gal·lentament, va emetre. com un cavaller errant a la recerca d’aventures.
Però és cert que hauria de, en el veritable esperit de la història romàntica, explicar alguna cosa de les aparences i dels equips del meu heroi i del seu guiatge.
L’animal que va guiar era un cavall arat descompost, que havia sobreviscut gairebé tot, però no era la seva víctima.
Estava desconcertat i sacsejat, amb un coll d’ovella i un cap com un martell; la seva melena i la cua rovellades estaven enredades i anotades amb burs; un dels ulls havia perdut la pupil·la i era brillant i espectral, però l&#39;altre brillava un veritable diable.
Encara havia d&#39;haver tingut foc i escarpella en el seu dia, si podem jutjar pel nom que portava de Pólvora.
De fet, havia estat el fil conductor favorit del seu amo, el colèric Van Ripper, que era un genet furiós i havia introduït, molt probablement, part del seu propi esperit en l&#39;animal; perquè, vell i desglossat segons semblava, hi havia més diable que es trobava aterrador que qualsevol jove jove.
Ichabod era una figura adequada per a un comportament semblant.
Va conduir amb estreps breus, que portaven els genolls fins a la poma de la cadira; els colzes afilats es quedaven com saltamartins; duia el fuet perpendicularment a la mà, com un ceptre i, mentre el seu cavall s’acostava, el moviment dels seus braços no era diferent de la batuda d’un parell d’ales.
Un petit barret de llana es recolzava a la part superior del nas, de manera que es podia anomenar la seva escassa tira de front, i les faldilles del seu abric negre s’enfilaven gairebé a la cua dels cavalls.
Aquesta era l’aparença d’Ichabod i el seu escorcoll quan trepitjaven la porta de Hans Van Ripper, i era una aparença tan poc freqüent que s’aconsegueix amb molta llum del dia.
Va ser, com he dit, un bon dia de tardor; el cel era clar i serè, i la natura portava aquella llibertat rica i daurada que sempre associem a la idea d’abundància.
Els boscos s’havien posat en color marró i groc sobri, mentre que alguns arbres del tipus tendre havien estat tallats per les gelades en brillants colorants de taronja, morat i escarlata.
Els arxius de transmissió d&#39;ànecs salvatges van començar a fer que la seva aparició fos alta en l&#39;aire; es podia escoltar l&#39;escorça de l&#39;esquirol entre els arbres de faigs i hickory, i el xiulet pensatiu de la guatlla a intervals del camp de la corda veïna.
Els ocells petits es prenien els banquets de comiat.
A la plenitud de la seva revelació, van trepitjar, xisclar i trollar de matoll a matoll, i d’arbre en arbre, capritxós des de la molt profusió i varietat que els envolta.
Hi havia l’honest robin cock, el joc predilecte dels esportistes desconcertats, amb la seva forta nota querulosa; i els ocells negres de twitter que volen en núvols sable; i el picador d’ales daurades amb la seva cresta carmesina, el seu ampli gorget negre i el plomatge esplèndid; i l’ocell cedre, amb les ales de punta vermella i la seva cua de color groc i la seva petita capella de plomes monteiro; i el groc blau, aquell sorollós coxcomb, amb el seu abric blau clar i la roba blanca, cridant i xerrant, assentint amb cap i esbufegant i arquejant-se, i fingint estar en bons termes amb tots els cançons del cantó.
Quan Ichabod va trigar lentament en el seu camí, el seu ull, sempre obert a tots els símptomes de l&#39;abundància culinària, va anar de goig pels tresors de la tardor alegre.
Per tots costats, observà una gran botiga de pomes; alguns penjant en opulència opressiva als arbres; alguns es van reunir en cistelles i bótes per al mercat; d’altres es van acumular en munts rics per a la sidra.
Més enllà veia grans camps de blat de moro indi, amb les orelles daurades que trepitjaven les seves frondoses cobertures i complia la promesa de coques i budells de pressa; i les carbasses grogues que hi havia a sota, donant al sol les bellíssimes panxes rodones al sol i oferint àmplies perspectives del més luxós dels pastissos; i a l&#39;anon passà els fragants camps de blat sarraí respirant l&#39;olor del rusc, i mentre els mirava, suaus expectatives li robaven a la ment de les maletes delicioses, ben conservades i adornades amb mel o traïció, per la delicada mà petita i endurida de Katrina Van. Borla
Així, alimentant-se de la seva ment amb molts dolços pensaments i &quot;suposicions ensucrades&quot;, va recórrer els costats d&#39;una gamma de turons que contemplen algunes de les millors escenes del poderós Hudson.
El sol va rodar gradualment el seu ampli disc cap a l’oest.
L’ampli bosquet de la Zana de Tappan estava immòbil i vidre, excepte que aquí i allà una onada suau ondulava i va perllongar l’ombra blava de la llunyana muntanya.
Uns quants núvols ambre flotaven al cel, sense alè per moure&#39;ls.
L’horitzó tenia una fina tonalitat daurada, passant gradualment a un verd pur poma, i d’això al blau profund del cel mig.
Un raig inclinat va persistir sobre les crestes llenyoses dels precipicis que sobrevolaven algunes parts del riu, donant una major profunditat al gris fosc i morat dels seus costats rocosos.
Un tros va recular a la distància, caient lentament amb la marea, la vela penjada inútilment del pal; i quan el reflex del cel brillava per l&#39;aigua quieta, semblava com si el vaixell quedés suspès a l&#39;aire.
Va ser cap al vespre que Ichabod va arribar al castell de la Heer Van Tassel, que va trobar ple d&#39;orgull i flor del país contigu.
Els agricultors vells, una raça de cara de cuir de recanvi, amb abrics i calçotets, mitges blaves, sabates immenses i magnífiques sivelles de peluix.
Les seves petites dames arruïnades, amb gorres de força seca, vestits curts de cintura llarga, vestits de puny per a la llar, amb tisores i punxons i butxaques de calico homosexual penjades a l&#39;exterior.
Les lentes Buxom, gairebé tan antigues com les seves mares, excepte que un barret de palla, una cinta fina, o potser un pol blanc, donaven símptomes de la innovació de la ciutat.
Els fills, amb abrics quadrats de falda quadrada, amb fileres d’estupendosos botons de llautó, i els cabells generalment feien cua a la moda de l’època, sobretot si podien adquirir una pell d’anguila amb aquest objectiu, sent estimada a tot el país com a potent alimentador i enfortidor del pèl.
Brom Bones, però, va ser l’heroi de l’escena, després d’haver vingut a l’aplec en el seu corredor favorit Daredevil, una criatura, com ell mateix, plena de metxa i entremaliadura, i que ningú més que ell mateix no podia gestionar.
De fet, se&#39;l va assenyalar per preferir animals viciosos, donats a tota mena de trucs que mantenien el genet en constant risc de coll, ja que mantenia un cavall tractable i ben trencat com indigne d&#39;un noi d&#39;esperit.
Fain em faria una pausa per viure en el món dels encants que irrompien amb la mirada atrevida del meu heroi, mentre entrava a la sala d&#39;estat de la mansió de Van Tassel.
No els de la granja de les lasses buxom, amb la seva luxosa exhibició de vermell i blanc; però els amplis encants d’una autèntica taula de te del país holandès, en el temps sumptuós de la tardor.
Es van donar plats de pastissos de diversos i gairebé indescriptibles, coneguts només per a mestresses de casa holandeses experimentades.
Hi havia el bunyol brut, el tendre oly koek i el picant i cruixent; pastissos dolços i pastissos curts, coques de gingebre i mel, i tota la família de pastissos.
I després hi havia pastissos de poma, pastissos de préssec i pastissos de carbassa; a més de llesques de pernil i vedella fumada; i, a més, plats deliciosos de prunes i préssecs i peres i codonys en conserva; per no parlar dels xalets rostits i les gallines rostides; juntament amb els bols de llet i nata, tots barrejats amb una mica de llet, entre tots els que els he enumerat, amb la tetera materna que enviava els núvols de vapor del centre. El cel beneeix la marca!
Vull alè i temps per parlar d’aquest banquet com es mereix i estic massa desitjós de continuar amb la meva història.
Feliçment, Ichabod Crane no tenia tanta pressa com el seu historiador, però va fer una àmplia justícia a totes les delicadeses.
Era una criatura amable i agraïda, el cor del qual es dilatava en proporció a mesura que la seva pell s’omplia de bona alegria i els ànims de la qual s’alçaven amb el menjar, com alguns fan la beguda.
Tampoc no podia evitar, tot arrossegant els grans ulls al seu voltant mentre menjava i xiscant amb la possibilitat que algun dia fos senyor de tota aquesta escena de luxe i esplendor gairebé inimaginables.
Aleshores, va pensar que tan aviat es tornaria a donar l’esquena a l’antic col·legi; agafa els dits a la cara de Hans Van Ripper, i tots els altres patrons descarats, i deixa fora de les portes qualsevol pedagog itinerant que hauria d’atrevir-lo a anomenar camarada!
El vell Baltus Van Tassel es va desplaçar entre els seus convidats amb una cara dilatada de contingut i bon humor, rodó i alegre com la lluna de la collita.
Les seves atencions hospitalàries eren breus, però expressives, limitant-se a la sacsejada de la mà, una bufetada a l&#39;espatlla, una forta rialla i una insistent invitació a &quot;caure i ajudar-se&quot;.
I ara el so de la música de la sala comuna, o sala, convocada al ball.
El músic era un vell negre de cap gris que havia estat l’orquestra itinerant del barri durant més de mig segle.
El seu instrument era tan vell i maltractat com ell.
La major part del temps rascà dues o tres cordes, acompanyant tots els moviments de l’arc amb un moviment del cap; inclinant-se gairebé a terra i estampant-se amb el peu cada vegada que començava una parella fresca.
Ichabod es va preocupar tant de la seva dansa com dels seus poders vocals.
No era una extremitat, ni una fibra sobre ell; i havent vist el seu marc solt penjat en ple moviment i envoltant la sala, hauríeu pensat que el mateix Sant Vitus, aquell beneït patró del ball, es trobava davant de vosaltres en persona.
Era l&#39;admiració de tots els negres; que, havent-se reunit, de totes les edats i mides, des de la granja i el barri, es va quedar formant una piràmide de cares negres i brillants a totes les portes i finestres, mirant amb molt de gust la escena, rodolant els globus blancs i mostrant fileres de marfil somrient. d’orella a orella.
Com podria ser que el flaix dels orins no fos animat i alegre? La senyora del cor era la seva parella en la dansa i somreia amb gràcia com a resposta a tots els seus amorosos amorosos; mentre que Brom Bones, molt afectat per l&#39;amor i la gelosia, s&#39;asseia fent un capell per un cantó.
Quan el ball es va acabar, Ichabod es va sentir atret per un nus dels savis que, amb Old Van Tassel, es van asseure fumant a un dels extrems de la plaça, xafardejant sobre temps anteriors i dibuixant històries llargues sobre la guerra.
Aquest barri, en l’època de què parlo, era un d’aquells llocs molt afavorits que abunden de cròniques i grans homes.
La línia britànica i nord-americana havia corregut prop d&#39;ella durant la guerra; per tant, havia estat l’escenari d’emboraments i infestacions de refugiats, cowboys i tota mena de cavalleresos fronterers.
Havia passat prou temps per permetre a cada narrador de vestir la seva història amb una mica de ficció i, a la indistintió del seu record, de convertir-se en l&#39;heroi de tota explotació.
Hi havia la història de Doffue Martling, un gran holandès amb barba blava, que gairebé havia agafat una fragata britànica amb una antiga lliura de ferro de nou lliures d&#39;una màniga de fang, només que la seva pistola va esclatar a la sisena descàrrega.
I va haver-hi un vell cavaller que no tindria cap nom, essent un ric massa ric per ser esmentat a la lleugera, que, en la batalla de White Plains, essent un excel·lent mestre de la defensa, va aparcar una bola de mosquetons amb una petita espasa, ja que sentia absolutament que bategava al voltant de la fulla i, sense fer-hi una ullada; a prova de que estava disposat en qualsevol moment a mostrar l’espasa, amb l’alça una mica doblegada.
N&#39;hi havia moltes més iguals al camp, cap de les quals, però es va convèncer que tenia una mà considerable per portar la guerra a una feliç finalització.
Però tot això no era res dels relats de fantasmes i aparicions que van tenir èxit.
El barri és ric en tresors llegendaris.
Els contes locals i les supersticions prosperen millor en aquests retrocés protegits i de llarga durada; però són trepitjats a peu pel gran moviment que forma la població de la majoria de llocs del nostre país.
A més, no es fa cap estímul als fantasmes a la majoria dels nostres pobles, perquè amb prou feines han tingut temps d’acabar la primera migdiada i d’endur-se a les seves tombes, abans que els seus amics supervivents s’hagin allunyat del barri; de manera que quan passen la nit per passejar les rondes, no els queda cap conegut.
Aquesta és potser la raó per la qual rarament sentim parlar de fantasmes excepte en les nostres consolidades comunitats holandeses.
La causa immediata, però, de la prevalença de les històries sobrenaturals en aquestes parts, va ser, sens dubte, per la proximitat de Sleepy Hollow.
Hi havia un contagi a l’aire mateix que brollava d’aquella regió embruixada; va despertar una atmosfera de somnis i gresques que contagiava tota la terra.
Algunes de les persones hueldes dormides van estar presents a Van Tassel&#39;s i, com de costum, van fer malbé les seves meravelloses i llegendes salvatges.
S&#39;explicaven moltes històries tòpiques sobre els trens funeraris i els crits de dol i les urles es van sentir i es van veure sobre el gran arbre on va ser pres el desgraciat Major André i que es trobava al barri.
Es va fer esment també de la dona de color blanc, que assaltava la fosca aparença a Raven Rock, i se sentia trigar sovint a les nits d&#39;hivern abans d&#39;una tempesta, havent mort allà a la neu.
La part principal de les històries, però, es va convertir en l&#39;espectre favorit de Sleepy Hollow, el cavaller sense cap, que havia estat escoltat diverses vegades tard, patrullant pel país; i es va dir, va lligar el cavall a la nit entre les tombes del pati de l&#39;església.
La situació segrestada d’aquesta església sembla que sempre l’ha convertit en un embull favorit dels esperits inquiets.
Es troba sobre un nul, envoltat de llagostes i alts oms, entre els quals brillen modestament les seves parets decentes i emblanquinades, com la puresa cristiana que brillava entre els matisos de la jubilació.
Una suau pendent baixa des d&#39;ella fins a una planxa d&#39;aigua, vorejada per arbres elevats, entre els quals es poden atrapar peeps als turons blaus d&#39;Hudson.
Per mirar el seu jardí, on els raigs de sol semblen dormir amb tanta tranquil·litat, es podria pensar que almenys els morts podrien descansar en pau.
A un costat de l&#39;església s&#39;estén una àmplia boscosa, al llarg de la qual hi ha un gran rierol entre roques trencades i troncs d&#39;arbres caiguts.
Sobre una part negra negra de la riera, no gaire lluny de l&#39;església, antigament hi havia llançat un pont de fusta; el camí que hi conduïa i el pont en si, estaven densament ombrejats per arbres que es trobaven sobreposats, cosa que feia penombra fins i tot durant el dia; però va provocar una foscor espantosa a la nit.
Aquest era un dels enemics preferits del cavaller sense cap i el lloc on es trobava més freqüentment.
S’explicava la història del vell Brouwer, un infidel fantàstic més fantàstic, de com va conèixer al Cavaller que tornava de la seva incursió a Hollow Sleepy i tenia l’obligació de posar-se al darrere; com van galopar sobre la matoll i el fre, sobre el turó i el pantà, fins arribar al pont; quan el Cavaller es va convertir de sobte en un esquelet, va llançar el vell Brouwer al rierol i va saltar sobre els cims dels arbres amb un cop de trons.
Aquesta història es va veure immediatament aparellada per una trepidant aventura de Brom Bones, que va fer llum de l&#39;Hessià galopant com un jockey arrant.
Va afirmar que, en tornar una nit del poble veí de Sing Sing, l&#39;havia superat aquest soldat de mitjanit; que s&#39;havia ofert a correr amb ell per fer un cop de puny, i també l&#39;hauria d&#39;haver guanyat, perquè Daredevil va colpejar el cavall de cavaller tot buit, però de la mateixa manera que van arribar al pont de l&#39;església, l&#39;Hessian va quedar bolcat i es va esvair en un instant. foc.
Totes aquestes narracions, explicades en aquella somnolència amb la qual els homes parlen en la foscor, el rostre dels oients només ara i tot seguit rebent un esclat casual del fulgurament d’una pipa, es va enfonsar en la ment d’Ichabod.
Els va pagar en espècie amb grans extractes del seu inestimable autor, Cotton Mather, i va afegir molts esdeveniments meravellosos que havien tingut lloc al seu estat natal de Connecticut i a les visions temibles que havia vist en els seus passejos nocturns per Sleepy Hollow.
El Revel ara es va esvair gradualment.
Els vells agricultors van reunir a les seves famílies en els seus vagons i van ser escoltats durant un cert temps sonant pels camins buits i sobre els llunyans turons.
Algunes de les dames es van col·locar sobre pilars darrere dels seus penya-segats preferits, i la seva rialla desconeguda, barrejant-se amb les escletxes de cèrcols, va fer ressò al llarg dels boscos silenciosos, sonant més baixos i baixos, fins que van morir gradualment, i la tardana escena de soroll. i Frolic era tot silenciós i desert.
Ichabod només es va quedar endarrerit, segons la costum dels amants del país, de tenir una tête-a-tête amb l&#39;hereva; plenament convençut que ara estava en el camí de l’èxit.
El que va passar en aquesta entrevista no pretendré dir-ho, de fet no ho sé.
Alguna cosa, però, em temo, hauria d’haver sortit malament, ja que, certament, va sortir al cap de poc temps, amb un aire força desolat i esfondrat.
Ai, aquestes dones! aquestes dones!
Podria aquella noia jugar algun dels seus elegants trucs?
Va ser el seu alentiment del pobre pedagog un merda per aconseguir la conquesta del seu rival?
El cel només ho sap, no jo!
Ja n’hi ha prou de dir, Ichabod va fugir amb l’aire d’un que havia saquejat un galliner, més que el cor d’una senyora justa.
Sense mirar cap a la dreta ni cap a l’esquerra per notar l’escena de la riquesa rural, sobre la qual tant sovint feia tristesa, es va dirigir directament cap a l’estable i, amb diversos cops de puny i cops de puny, va despertar el seu pis amb més calma des dels còmodes quarters on es trobava. sonant dormint, somiant muntanyes de blat de moro i civada i valls senceres de timot i trèvol.
Va ser l&#39;època molt sorprenent de la nit quan Ichabod, amb un cor gruixut i cremós, va seguir els seus viatges cap a casa, pels costats dels turons elevats que s&#39;alcen sobre la ciutat de Tarry i que havia travessat amb tanta alegria a la tarda.
L’hora era tan trista com ell mateix.
Molt per sota d&#39;ell, el Tappan Zee va estendre les seves aigües tenebroses i indistintes, amb aquí i allà l&#39;alçada màstil d&#39;una placa, que anava tranquil·lament a l&#39;àncora sota la terra.
En el punt mort de la mitjanit, fins i tot va poder escoltar els lladrucs del gos vigilant des de la riba oposada de l’Hudson; però era tan vague i tènue com només per donar una idea de la seva distància amb aquest fidel company de l’home.
De tant en tant també la sonada llagosta d’un gall, despertat accidentalment, sonaria lluny, molt lluny, des d’una masia allunyada entre els turons, però era com un so oníric a l’orella.
No es van produir signes de vida a prop d&#39;ell, però ocasionalment el maldecap de la malenconia d&#39;un criquet o, potser, el gir gutural d&#39;un torero d&#39;un pantà veí, com si dormís incòmode i es convertís de sobte al seu llit.
Totes les històries de fantasmes i follets que havia escoltat a la tarda ara apareixien caient al seu record.
La nit es va tornar més fosca i fosca; les estrelles semblaven enfonsar-se més al cel, i els núvols conduint ocasionalment els amagaven de la seva vista.
Mai no s’havia sentit tan solitari i desagradable.
A més, s’acostava al lloc on s’havien exposat moltes de les escenes de les històries de fantasmes.
Al centre de la carretera s’alçava un enorme tulipa, que s’alçava com un gegant per sobre de tots els altres arbres del barri, i formava una mena de fita.
Les seves extremitats eren brutes i fantàstiques, prou grans com per formar troncs per als arbres corrents, retorçant-se gairebé cap a la terra i tornant a pujar a l’aire.
Estava relacionada amb la història tràgica del lamentable André, que havia estat pres pres per força; i era conegut universalment amb el nom de l&#39;arbre del Major André.
La gent comuna ho considerava amb una barreja de respecte i superstició, en part per simpatia per la sort del seu nom famós, i en part dels relats de visions estranyes i lamentacions lamentables, que li eren al respecte.
Quan Ichabod s’acostava a aquest temible arbre, va començar a xiular; va pensar que el seu xiulet va respondre; no va ser sinó una explosió que es va arrossegar bruscament per les branques seques.
Quan s&#39;apropava una mica més a prop, va pensar que va veure una cosa blanca, penjada al mig de l&#39;arbre: va fer una pausa i va deixar de xiular, però, al mirar-se més estretament, va percebre que era un lloc on l&#39;arbre havia estat escampat per un llamp i la fusta blanca nua.
De cop i volta va escoltar un gemec: les dents li brillaven i els genolls li dolien contra la cadira: no va ser sinó el fregament d’una enorme brossa sobre l’altra, ja que la brisa es movia.
Va passar l&#39;arbre amb seguretat, però hi havia nous perills.
A uns dos-cents metres de l’arbre, un petit rierol va creuar la carretera i va topar amb un pantà pantanós i boscós, conegut amb el nom de Wiley&#39;s Swamp.
Alguns troncs en brut, col·locats al costat, servien per fer un pont sobre aquest corrent.
A la banda de la carretera on el rierol va entrar al bosc, un grup de roures i castanyes, matades gruixudes amb vinyes salvatges, van tirar sobre ell una fosca cavernosa.
Passar aquest pont va ser el judici més sever.
Va ser en aquest lloc idèntic quan es va capturar el desgraciat André i, sota la clandestinitat de les castanyes i les vinyes, es trobava la robusta gent que dissimulava qui el va sorprendre.
Des d’aleshores s’ha considerat un corrent embruixat i temibles són els sentiments de l’escola que l’ha de passar sol després de la foscor.
Quan s&#39;apropava al corrent, el seu cor va començar a trontollar; Va cridar, però, tota la seva resolució, va donar al seu cavall una meitat de cops de peu a les costelles i va intentar saltar ràpidament a través del pont; però en lloc de començar endavant, el pervers animal vell va fer un moviment lateral i va sortir corrent contra la tanca.
Ichabod, que les seves pors augmentaven amb el retard, va sacsejar les regnes de l’altra banda i va donar un cop de puny amb el peu contrari: tot va ser en va; El seu camí va començar, és cert, però només es va submergir cap a la banda oposada de la carretera en un bosc d’esbarzers i verns.
El mestre de l’escola ara atorgava el fuet i el taló a les costelles estelades de l’antiga pólvora, que tirava endavant, esbufegant i esbufegant, però va arribar a parar just al costat del pont, amb una sobtada que gairebé li havia enviat el seu motor a sobre.
Just en aquest moment, una trampa plàcida al costat del pont va atrapar l’oïda sensible d’Ichabod.
A l’ombra fosca de l’arbreda, al marge del rierol, va veure una cosa enorme, fallida i imponent.
No va commoure, però semblava reunit a les fosques, com un monstre gegantesc disposat a brotar sobre el viatger.
Els cabells de l’afanyat pedagog s’aixecaven sobre el cap amb terror.
Què s’havia de fer?
Tornar i volar era massa tard; i, a més, quina possibilitat hi havia d’escapar fantasmes o goblins, si així fos, que podrien rodar sobre les ales del vent?
Reivindicant, doncs, una demostració de coratge, va demanar acarnissats accents: &quot;Qui ets?&quot; No va rebre cap resposta.
Va repetir la seva demanda amb una veu encara més agitada.
Tot i això, no hi va haver cap resposta.
Una vegada més va aferrar els costats de la pólvora inflexible i, tancant els ulls, va irrompre amb fervor involuntari en una sintonia de salma.
Tot seguit, l’ombra objecte d’alarma es va posar en moviment, i amb un revolt i un lligat es va quedar immediatament al centre de la carretera.
Tot i que la nit era fosca i desagradable, encara en certa mesura es pot constatar la forma del desconegut.
Semblava ser un cavaller de grans dimensions, muntat sobre un cavall negre de poderós marc.
No va oferir cap molestació ni sociabilitat, però es va mantenir al marge per un costat de la carretera, passant per la cara cega de l&#39;antiga pólvora, que ara havia sobrepassat el seu temor i descoratjament.
Ichabod, que no tenia cap gust per aquest estrany company de mitjanit, i es va comprometre amb l&#39;aventura de Brom Bones amb l&#39;Hessian galopant, va afavorir ara el seu pas amb l&#39;esperança de deixar-lo enrere.
El foraster, però, va accelerar el seu cavall a un ritme igual.
Ichabod es va aixecar i va caure en un passeig, pensant a quedar-se enrere, els altres van fer el mateix.
El seu cor va començar a enfonsar-se en ell; Es va esforçar a reprendre la seva sintonia, però la seva llengua enfilada es va clavar fins al sostre de la boca i no va poder pronunciar-se.
Hi havia alguna cosa en el silenci malhumorat i perjudicat d&#39;aquest company, tan misteriós i horrorós.
Aviat es va comptar amb temor.
Al muntar un terreny ascendent, que va posar en relleu el cel de la seva companya de viatge, alçada gegantina i esmorteït en un mantell, Ichabod va quedar horrorós en percebre que no tenia cap! augmentat en observar que el cap, que devia estar recolzat a les espatlles, es duia davant seu a la pometa de la seva sella!
El seu terror es va elevar a la desesperació; va ploure una pluja de cops de puny i va colpejar sobre la pólvora, amb l&#39;esperança que de sobte va donar el seu company. però l’espectre va començar a saltar amb ell.
Lluny, doncs, es van precipitar per un gruix i prim; pedres que volen i espurnes parpellejant a tots els límits.
Les peces voluminoses d’Ichabod van volar per l’aire, mentre estirava el seu llarg cos llarg sobre el cap del seu cavall, en l’afany de la fugida.
Ja havien arribat a la carretera que gira a Sleepy Hollow; però la pólvora, que semblava posseïda amb un dimoni, en comptes de mantenir-la, va fer un gir contrari, i es va llançar cap avall cap a l&#39;esquerra.
Aquest camí passa per un buit sorrenc ombrejat pels arbres durant aproximadament un quart de milla, on creua el famós pont de la història de goblins; i molt més enllà s’inflama el mont verd sobre el qual s’alça l’església emblanquinada.
Fins i tot, el pànic de l&#39;alça havia donat a l&#39;avantguarda a la seva persecució a un ciclista, però de la mateixa manera que havia arribat a mig recorregut pel buit, les circumferències de la cadira es van donar pas i va sentir que caia de sota d&#39;ell.
Es va apoderar de la pometa i es va esforçar per mantenir-la ferma, però en va; i va tenir temps de salvar-se posant-se al vell pólvora al coll, quan la cadira va caure a terra, i el va escoltar trepitjat sota el peu pel seu perseguidor.
Per un moment, el terror de la ira de Hans Van Ripper va passar per la seva ment, perquè era la seva diumenge; però aquest no era el moment de les pors petites; el follet era dur amb les seves punyetes; i (un pilot poc hàbil que fos!) tenia molt de motiu per mantenir el seu seient; de vegades relliscant per un costat, de vegades per un altre, i de vegades sacsejat per l’altura alta de la columna vertebral del seu cavall, amb una violència que, de veritat, temia que l’escindiria.
Una obertura als arbres ara el va animar amb l&#39;esperança que el pont de l&#39;església estigués a punt.
El reflex tremolós d’una estrella d’argent al senyal del rierol li va dir que no s’equivocava.
Va veure que les parets de l&#39;església es veieren tenebroses sota els arbres de més enllà.
Va recordar el lloc on el competidor fantasmal de Brom Bones havia desaparegut.
&quot;Si puc arribar fins a aquest pont&quot;, va pensar Ichabod, &quot;estic segur&quot;.
Tot just aleshores va escoltar l’alzina negra que s’aclamava i que bufava darrere seu; fins i tot va voler sentir que sentia el seu alè calent.
Una altra patada convulsa a les costelles, i la vella pólvora va saltar al pont; tronava sobre els taulons ressonants; va guanyar el costat oposat; Ichabod va fer un cop d&#39;ull per mirar si el seu perseguidor havia d&#39;esvair-se, segons la regla, en un raig de foc i de pedra.
Tot seguit, va veure que el botó s’aixecava entre els estreps i, en ple acte de treure el cap cap a ell.
Ichabod es va esforçar a esquivar l&#39;horrible míssil, però era massa tard.
Es va trobar amb el seu crani amb un tremolós xoc: va ser caigut de cap a la pols, i la pólvora, el corral negre i el genet de goblins, van passar com un remolí.
L’endemà al matí, el vell cavall va ser trobat sense la seva sella i, amb la brida sota els seus peus, tordia sobtadament l’herba a la porta del seu amo.
Ichabod no va aparèixer a l&#39;esmorzar; va arribar l’hora de sopar, però no Ichabod.
Els nois es van reunir a l&#39;escola i van passejar ociosament pels marges del rierol; però cap mestre d’escola.
Hans Van Ripper començava a sentir certa inquietud pel destí del pobre Ichabod i la seva sella.
Es va posar en marxa una investigació i, després d&#39;una investigació diligent, es van trobar les seves petjades.
En una part del camí que porta a l’església es va trobar la cadira trepitjada a la terra; les petjades de les peülles dels cavalls profundament arrossegades a la carretera i, evidentment a la velocitat furiosa, es van trobar al pont, més enllà del qual, a la vora d’una àmplia part del rierol, on l’aigua corria profundament i negre, es va trobar el barret. de la desgraciada Ichabod, i tanca al seu costat una carbassa destrossada.
Es va cercar el rierol, però no es va descobrir el cos del mestre de l&#39;escola.
Hans Van Ripper com a marmessor del seu patrimoni, va examinar el paquet que contenia tots els seus efectes mundans.
Constaven de dues camises i mitja; dos ceps per al coll; un parell o dos de mitges empitjorades; una vella parella de roba petita de pana; una navalla rovellada; un llibre de psalmes melodies plenes d’orelles de gos; i una canonada de pas trencada.
Quant als llibres i els mobles de la casa escolar, pertanyien a la comunitat, exceptuant la “Història de la bruixeria” de Cotton Mather, un “Almanac de Nova Anglaterra” i un llibre de somnis i de fortuna; en el qual es trobava per últim un full de ximpleria molt escridassat i senyalitzat en diversos intents fruits de fer una còpia de versos en honor de l&#39;hereva de Van Tassel.
Aquests llibres de màgia i el rastreig poètic van ser immediatament enviats a les flames per Hans Van Ripper; qui, des d’aquell moment, va decidir enviar els seus fills ja no a l’escola, tot observant que mai no va saber cap bé que sortís d’aquesta mateixa lectura i escriptura.
Qualsevol diners que tingués el mestre d’escola i hagués rebut el sou de la seva cambra però un dia o dos abans, devia tenir sobre la seva persona en el moment de la seva desaparició.
El misteriós succés va provocar moltes especulacions a l&#39;església el diumenge següent.
Nucs de miradors i xafarderies es van recollir al pati de l’església, al pont i al lloc on s’havien trobat el barret i la carbassa.
Les històries de Brouwer, de Bones, i un pressupost sencer d’altres eren cridades a la ment; i quan els havien examinat amb diligència i els van comparar amb els símptomes del cas present, van sacsejar el cap i van arribar a la conclusió que Ichabod havia estat tret per l’Hessian galopant.
Com que era solter i en deute de ningú, ningú no li molestava el cap; l&#39;escola va ser retirada a un quart diferent del buit i un altre pedagog va regnar al seu lloc.
És cert, un antic pagès, que havia estat a Nova York durant una visita uns quants anys després, i de qui va rebre aquest relat de l’aventura fantasmal, va portar a casa la intel·ligència que Ichabod Crane encara era viva; que havia abandonat el barri en part per por al gòndol i a Hans Van Ripper i, en part, a la mortificació per haver estat destituït sobtadament per l’hereva; que havia canviat els seus barris per una part llunyana del país; havia mantingut l&#39;escola i estudiat dret alhora; havia estat ingressat al bar; polític convertit; electoral; escrit per als diaris; i finalment s&#39;havia jutjat el tribunal dels deu lliures.
A Brom Bones, que, poc després de la desaparició del rival, va conduir la florida Katrina en triomf a l’altar, se li va semblar immensament saber cada vegada que es relatava la història d’Ichabod, i sempre esclatava en una rialla de cor amb la menció de la carbassa; cosa que va portar a alguns a sospitar que sabia més coses sobre el tema que ell va triar explicar.
Les dones del vell país, però, que són els millors jutges d&#39;aquests assumptes, mantenen fins avui dia que Ichabod estava animat per mitjans sobrenaturals; i és una història preferida sovint explicada sobre el barri del foc a l’hivern del vespre.
El pont va esdevenir més que mai un objecte de sorpresa supersticiosa; i aquesta pot ser la raó per la qual el camí s&#39;ha vist alterat durant els darrers anys, per apropar-se a l&#39;església per la vora del molí.
El centre escolar abandonat aviat va caure en decadència, i el seu fantasma del desgraciat pedagog i el plowboy, allunyat cap a casa d&#39;un vespre estiuenc, sovint es va apassionar a la veu, cantant una melodia melancòlica entre els psalmes. solituds tranquil·les de Sleepy Hollow.
Postscript.
Es troba a l&#39;escriptura de mans del senyor Knickerbocker.
El relat precedent es dóna gairebé en les paraules precises en què el vaig sentir relacionat en una reunió de la Corporació de l&#39;antiga ciutat de Manhattoes, en la qual van estar presents molts dels seus més sagrats i il·lustres burghers.
El narrador era un vell simpàtic agradable, cutre i gentilment gentil, amb roba de pebre i sal, amb un rostre tristament humil i un que sospitava fortament de ser pobre: va fer aquest esforç per ser entretingut.
Quan es va concloure la seva història, va haver-hi moltes rialles i aprovació, sobretot per part de dos o tres subdiputats, que havien dormit la major part del temps.
Hi havia, però, un vell cavaller alt i d’aspecte sec, amb celles escarabades, que mantenia una cara greu i força severa per tot arreu, i ara plegant els braços, inclinant el cap i mirant cap a terra, com si girés un dubte a la seva ment
Va ser un dels vostres homes prudents, que mai no riuen, però per motius bons, quan tenen raó i llei del seu costat.
Quan la lleugera de la resta de la companyia s&#39;havia reduït i el silenci es va restablir, va recolzar un braç al colze de la seva cadira i va enganxar l&#39;altre akimbo, va exigir, amb un moviment lleuger però extremadament sàvia del cap i una contracció. de la testa, quina era la moral de la història i què va anar a demostrar?
El contador de contes, que acabava de posar-se un got de vi als llavis, com un refresc després de les seves mans, es va aturar un moment, va mirar al seu investigador amb un aire de deferència infinita i, baixant el got lentament a la taula, Va observar que la història estava lògicament demostrada ...
&quot;Que no hi hagi cap situació a la vida però tingui els seus avantatges i plaers, sempre que ens vagi a fer broma mentre la trobem:
&quot;Per tant, el que dirigeix curses amb tropes de goblins és probable que tingui un pes dur.
&quot;Ergo, perquè un mestre d&#39;escola del país se li negui la mà d&#39;una hereva holandesa és un cert pas cap a l&#39;alta preferència de l&#39;estat&quot;.
El vell cavaller, prudent, va trepitjar les fulles cada cop més aviat després d’aquesta explicació, quedant molestament desconcertat per la ratificació del sil·logisme, mentre que, pensat, el de pebre i sal el mirava per alguna cosa triomfant.
Per fi, va observar que tot plegat anava molt bé, però tot i així va pensar una mica sobre la història extravagant: hi havia un o dos punts sobre els quals tenia els seus dubtes.
&quot;La fe, senyor&quot;, va respondre el conte, &quot;pel que fa a mi mateix, no me la crec ni la meitat.&quot;
DK
