La llegenda de la boira.
Es troba entre els papers del difunt Diedrich Knickerbocker.
En el si d'un d'aquests amplis coloms que sagnaven a la costa oriental del riu Hudson, en aquesta àmplia expansió del riu denominada pels antics navegants holandesos el Tappan Zee, i on sempre van escurçar prudentment la vela i imploraven la protecció de Sant Nicolau quan creuaven, hi ha una petita ciutat de mercat o port rural, que per alguns s'anomena Greensburgh, però que és més generalment i correctament conegut pel nom de Tarry Town.
Aquest nom va ser donat, segons ens diuen, en dies passats, per les bones mestresses de casa del país adjacent, des de la inveterat propensió dels seus marits a quedar-se amb la taverna del poble en dies de mercat.
Sigui com sigui, no responc d'això, sinó que simplement li anuncio, per a ser precís i autèntic.
No gaire lluny d'aquest poble, potser a dues milles, hi ha una petita vall o més aviat la volta de terra entre turons alts, que és un dels llocs més tranquils de tot el món.
Un petit rierol llisca a través d'ell, amb només murmurar prou per descansar un per tornar a muntar; i el xiulet ocasional d'una guatlla o d'un picot de fusta és gairebé l'únic so que mai trenca en la tranquil·litat uniforme.
Recopila que, quan un stripling, la meva primera explotació en la caça d'esquirols era en un bosc d'arbres alts de nous que s'acoloreix un costat de la vall.
M'hi havia ficat al llit a migdia, quan tota la natura és estranyament tranquil·la, i estava espantat pel rugit de la meva pròpia pistola, ja que va trencar la quietud del Sàbat i va ser prolongat i reverberat pels emois enfadats.
Si alguna vegada hagués de desitjar un llucet de retirada, podria robar del món i les seves distraccions, i somniar tranquil·lament el romanent d'una vida agitada, no sé res més prometedor que aquesta petita vall.
Des de la inllistada repòs del lloc, i el caràcter peculiar dels seus habitants, que són descendents dels colons holandesos originals, aquest glen segrestat ha estat conegut durant molt de temps amb el nom de Sleepy Hollow, i els seus nois rústics s'anomenen Sleepy Hollow Boys a tot el país veí.
Una influència somniosa sembla penjar-se sobre la terra, i envair la mateixa atmosfera.
Alguns diuen que el lloc va ser embruixat per un alt metge alemany, durant els primers dies de l'assentament; altres, que un vell cap indi, el profeta o mag de la seva tribu, va mantenir els seus powwows allà abans que el país fos descobert pel mestre Hendrick Hudson.
Cert és que el lloc continua sota el domini d'un poder de bruixa, que té un encanteri sobre les ments de les bones persones, fent que camininin en una contínua venjança.
Se'ls dóna tot tipus de creences meravelloses, estan subjectes a trance i visions, i sovint veuen visions estranyes, i senten música i veus a l'aire.
Tot el barri abunda amb contes locals, llocs de caça i supersticions del crepuscle; les estrelles disparen i meteoren enlluernadors a través de la vall que en qualsevol altra part del país, i el malson, amb el seu nou èxit, sembla convertir-la en l'escena favorita dels seus gambols.
L'esperit dominant, però, que ronda aquesta regió encantada, i sembla ser el comandant en cap de tots els poders de l'aire, és l'aparició d'una figura a cavall, sense cap.
Alguns diuen que és el fantasma d'un soldat de Hessen, el cap del qual havia estat portat per una bola de canó, en una batalla sense nom durant la Guerra de la Independència, i que és vist per la gent del país que s'afanya en la tristesa de la nit, com si estigués en les ales del vent.
Els seus fantasmes no estan confinats a la vall, sinó que s'estenen de vegades a les carreteres adjacents, i especialment a les proximitats d'una església a poca distància.
De fet, alguns dels historiadors més autèntics d'aquestes parts, que han estat acurats a l'hora de recollir i acarar els fets flotants relatius a aquest espectre, al·leguen que el cos del soldat havia estat enterrat al cementiri, el fantasma va cap a l'escena de la batalla a la recerca nocturna del seu cap, i que la velocitat de córrer amb la qual a vegades passa al llarg del forat, com una explosió de mitjanit, es deu al seu retard, i en una pressa per tornar al cementiri abans del dia.
Aquest és el sentit general d'aquesta llegendària superstició, que ha proporcionat materials per a molts una història salvatge en aquesta regió d'ombres; i l'espectre és conegut en tots els països dels focs, pel nom del Cap de l'Home de la Dormònia.
És notable que la propensió visionària que he esmentat no es limiti als habitants nadius de la vall, sinó que sigui imbuïda inconscientment per tots els que resideixen allí durant un temps.
No obstant això, poden haver estat desperts abans d'entrar en aquesta regió dorment, estan segurs, en un moment donat, d'inhalar la influència de les bruixes de l'aire, i començar a créixer imaginativa, en somnis de somni, i veure aparicions.
Esmento aquest lloc pacífic amb tot el que es pot elogiar, ja que es troba en tan poques valls holandeses retirades, que es troben aquí i allà embogits en el gran Estat de Nova York, la població, els modals i els costums romanen fixos, mentre que el gran torrent de migració i millora, que està fent canvis incessants en altres parts d'aquest agitat país, els escombra per la seva inobservació.
Són com els petits nooks d'aigua quiet, que limiten amb un corrent ràpid, on podem veure la palla i la bombolla cavalcant tranquil·lament a l'àncora, o girant lentament en el seu port d'imitació, pertorbat per la pressa del corrent que passa.
Encara que han passat molts anys des que vaig trepitjar els tos de somnoies de Sleepy Hollow, em pregunto si no hauria de trobar encara els mateixos arbres i les mateixes famílies vegetant en la seva bosom protegida.
En aquest lloc de la natura hi viu, en un període remot de la història dels Estats Units, és a dir, uns trenta anys després, una digna perruca del nom d'Ichabod Crane, qui va viure, o, tal com ell ho va expressar, "va parir", a Sleepy Hollow, per tal d'instruir els fills de la rodalia.
Era nadiu de Connecticut, un Estat que subministra a la Unió a pioners tant per a la ment com per al bosc, i envia anualment les seves legions de fusters fronterers i mestres de camp.
El cognomen de Crane no era inaplicable a la seva persona.
Era alt, però excessivament lenc, amb espatlles estretes, braços llargs i cames, mans que es van esmicolar a una milla de les seves mànigues, peus que podrien haver servit per a pales, i tot el seu marc més vagament penjat.
El seu cap era petit, i pla a la part superior, amb grans orelles, grans ulls de vidre verd, i un nas llarg, de manera que semblava un pa de temps clavat al coll de l'eix per dir-li de quina manera bufava el vent.
Per veure'l estirat al llarg del perfil d'un turó en un dia ventós, amb la seva roba agitant-se i trontollant-se sobre ell, un podria haver confós el geni de la fam que descendeix sobre la terra, o algun espantaocells es va escapar d'un camp de blat de moro.
La seva casa d'escola era un edifici baix d'una habitació gran, mal educadament construïda de troncs; les finestres en part esmaltades, i en part apedaçades amb fulles de llibres antics.
Va ser molt enginyosament assegurat en hores buides, per un toc de la porta, i estaques contra les persianes de la finestra; de manera que encara que un lladre pogués entrar amb perfecta facilitat, trobaria una mica de vergonya en sortir, una idea probablement presa per l'arquitecte, Yost Van Houten, del misteri d'una anguila.
L'escola estava en una situació bastant solitària però agradable, just als peus d'un turó llenyós, amb un rierol a prop, i un formidable arbre de bedoll que creixia a un extrem d'ella.
D'aquí ve que el baix murmuri de les veus dels seus alumnes, que es barreja sobre les seves lliçons, pugui ser escoltat en un dia d'estiu somnolent, com l'húm d'un rusc; interromput ara i després per la veu autoritzada del mestre, en el to d'amenaça o comandament, o, per aventura, pel so atroç del bedoll, ja que va instar a algun lúiter tarós al llarg del florit camí del coneixement.
La veritat és que era un home conscienciós, i sempre tenia al cap la màxima d'or, "Estigueu la vareta i feu malbé el nen".
Els estudiosos d'Ichabod Crane certament no van ser malmesos.
No m'hauria imaginat, no obstant això, que era un d'aquests potentats de l'escola que alegria la intel·ligència dels seus subjectes; al contrari, administrava la justícia amb discriminació en lloc de severitat; retirava la càrrega de l'esquena dels febles, i la posava sobre els forts.
El seu simple estratagema, que va triomfar almenys en la vara, va ser aprovat amb indulgència; però les afirmacions de la justícia es van veure satisfetes per infligir una porció doble a una petita eriçoneta holandesa de cap ample, de cap dur, que es va esgarrapar i es va inflar i es va anar tenyint i es va mullar sota el bedoll.
Tot això que ell va anomenar "fer el seu deure pels seus pares"; i mai va infligir un càstig sense seguir-lo per la garantia, així que consolador per l'intel·ligent urchin, que "ho recordaria i li agrairia el dia més llarg que havia de viure".
Quan les hores de l'escola s'acabaven, ell era fins i tot el company i company de joc dels nens més grans; i a les tardes de vacances s'acompanyaven d'algunes de les cases més petites, que tenien germanes boniques, o bones mestresses de casa per a les mares, notaven per les comoditats de l'armari.
De fet, li va agradar mantenir bones relacions amb els seus alumnes.
Els ingressos procedents de la seva escola eren petits, i amb prou feines haurien estat suficients per a proveir-li pa diari, ja que era un gran alimentador i, encara que lank, tenia els poders dilatats d'una anaconda; però per ajudar-lo en el seu manteniment, era, segons el costum del país en aquestes parts, abordat i allotjat a les cases dels agricultors els fills dels quals va instruir.
Amb aquests va viure successivament una setmana a la vegada, fent així les rondes del barri, amb tots els seus efectes mundans lligats en un mocador de cotó.
Que tot això no fos massa onerós per les bosses dels seus mecenes rústics, que són capaços de considerar els costos de l'escolarització una pesada càrrega, i els mestres de l'escola com a simples drones, tenia diverses maneres de fer-se útils i agradables.
Va ajudar els grangers ocasionalment en els treballs més lleugers de les seves granges, va ajudar a fer fenc, va tallar les tanques, va portar els cavalls a l'aigua, va fer que les vaques s'allunyessin de la pastura i va tallar fusta per al foc d'hivern.
També va deixar de banda tota la dignitat dominant i la influència absoluta amb la qual la va governar en el seu petit imperi, l'escola, i es va tornar meravellosament suau i emocionant.
Va trobar el favor als ulls de les mares acariciant els nens, en particular els més joves; i com el lleó, que l'anyell era tan magnànim, s'asseia amb un nen en un genoll, i balancejava un bressol amb el peu durant hores juntes.
A més de les seves altres vocacions, va ser el mestre de cant del barri, i va recollir molts xílings brillants ensenyant als joves en salmòdia.
No era qüestió de poca vanitat per a ell els diumenges, agafar la seva estació davant de la galeria de l'església, amb una banda de cantants triats; on, en la seva pròpia ment, va portar completament la palma del parson.
Cert que sí, la seva veu ressonava molt per sobre de la resta de la congregació; i encara hi ha peculiars vociferants per sentir-se en aquesta església, i que fins i tot es pot sentir a mitja milla de distància, a l'altre costat del molí, en un matí encara diumenge, que es diu que descendeixen legítimament del nas de Ichabod Crane.
Per tant, per part dels bussejadors poca improvisacions, d'aquesta manera enginyosa que és comunament denominada "per ganxo i per estafa", el respectable camaleó va arribar a ser prou tolerable, i va ser pensat, per tots els que no entenien res del treball del cap, per tenir una vida meravellosament fàcil.
El mestre d'escola és generalment un home d'una certa importància en el cercle femení d'un barri rural; sent considerat una mena de persona ociosa, de gust i assoliments molt superiors a les garses del país, i, de fet, inferior en l'aprenentatge només al parson.
La seva aparença, per tant, és adequada per a una mica d'agitació a la taula de te d'una granja, i l'addició d'un plat sobrant de pastissos o dolços, o, peraventura, la desfilada d'una tetera de plata.
El nostre home de lletres, per tant, estava especialment content amb els somriures de tots els dics del país.
Com se'n trobaria entre ells al pati de l'església, entre els serveis els diumenges; recol·lectant raïm per a ells de les vinyes salvatges que sobrepassen els arbres del voltant; recitant per a la seva diversió tots els epitafis de les làpides; o fent soroll, amb un bony d'ells, al llarg de les ribes del molí adjacent; mentre que els aments més punyents del país penjaven cap enrere, envejo la seva elegància superior.
Des de la seva vida mig itinant, també, era una espècie de diari de viatge, portant tot el pressupost de xafarderies locals de casa en casa, de manera que la seva aparença sempre va ser rebuda amb satisfacció.
A més, va ser estimat per les dones com un home de gran <unk>, ja que havia llegit diversos llibres bastant a través, i era un mestre perfecte de la "Història de la Bruixa de Nova Anglaterra" de Cotton Mather, en la qual, per cert, es creia fermament i potentment.
De fet, era una mescla estranya de petita intel·ligència i simple credulitat.
El seu apetit pel meravellós, i els seus poders de digerir-lo, eren igualment extraordinaris; i tots dos havien estat augmentats per la seva residència en aquesta regió en la qual s'esperava.
No hi havia cap conte massa brut o monstruós per la seva oreneta capritxosa.
Sovint era la seva delit, després que la seva escola fos destituïda a la tarda, estirar-se sobre el ric llit de trèvol que vorejava el petit rierol que plorava per la seva casa d'escola, i allà convergint els contes de l'antic Mather, fins que el vespre de la tarda va fer que la pàgina impresa fos una mera boira davant els seus ulls.
Llavors, mentre caminava pel pantà i el rierol i el bosc horrible, a la granja on va quedar quarterat, cada so de la natura, en aquella hora de bruixes, va esgarrapar la seva imaginació entusiasmada, el gemec dels ocells malhumorats del turó, el crit de l'arbre, el plor de la tempesta, el soroll de l'escrifaut de l'esca, o el sobtat rovell de l'arbre.
Les cuques de llum, també, que brillaven més vívidament en els llocs més foscos, ara i després el van sorprendre, ja que un de brillantor poc comú corria pel seu camí; i si, per casualitat, un enorme cap de bloqueig d'un escarabat va aparèixer volant amb la seva ficada de pota en contra d'ell, el pobre varlet estava preparat per abandonar el fantasma, amb la idea que va ser impactat amb la fitxa d'una bruixa.
El seu únic recurs en aquestes ocasions, ja sigui per ofegar el pensament o allunyar els esperits malignes, era cantar melodies dels salms i la bona gent de Sleepy Hollow, mentre estaven asseguts a les seves portes d'una tarda, sovint estaven plens d'angoixa en escoltar la seva melodia nasal, "en dolçor lligada durant molt de temps", flotant des del turó llunyà, o al llarg de la fosc carretera.
Una altra de les seves fonts de plaer temor era passar llargues tardes d'hivern amb les velles esposes holandeses, mentre s'asseien girant al costat del foc, amb una fila de pomes torrades i trontollant al llarg de la llar, i escoltar els seus meravellosos contes de fantasmes i goblins, i camps embruixats, i torrents embruixats, i cases embruixades, i particularment del cavaller sense cap, com a vegades l'anomenaven.
Els delità igualment les seves anècdotes de bruixeria, i dels presagis i sons a l'aire, que van prevaler en els primers temps de Connecticut; i els atemoriria deplorablement amb especulacions sobre els cometes i les estrelles fugaces; i amb el fet alarmant que el món es va girar absolutament, i que eren la meitat del temps uau.
Però si hi havia un plaer en tot això, mentre s'endinsava a la cantonada de la xemeneia d'una cambra que era tota una lluentor de remolí del foc de fusta esquerdat, i on, per descomptat, cap fantasma s'atrevia a mostrar la seva cara, va ser adquirit car pels terrors de la seva posterior marxa cap a casa.
Quines formes i ombres poruoses ataquen el seu camí, enmig de la brillantor i brillantor d'una nit nevada!
Amb quin aspecte tan punyent va veure cada raig tremolós de llum que travessava els camps de residus des d'una finestra distant!
Amb quina freqüència estava horroritzat per algun arbust cobert de neu, que, com un fantasma empedrat, atapeia el seu propi camí!
Amb quina freqüència s'encongia amb l'angoixa al so dels seus propis passos sobre l'escorça gelada sota els seus peus; i te por de mirar per sobre de l'espatlla, per no ser que un cec estigui caminant al seu costat!
I amb quina freqüència es va veure totalment consternat per una explosió precipitada, que es va sorprendre entre els arbres, en la idea que era el galoping hessian en un dels seus agitadors nocturns!
Tot això, tanmateix, eren simples terrors de la nit, fantasmes de la ment que caminen en la foscor; i tot i que havia vist molts espectres en el seu temps, i havia estat assetjat més d'una vegada per<unk> en formes de bussejadors, en les seves perambulacions solitàries, però la llum del dia posava fi a tots aquests mals; i hauria passat una vida agradable, malgrat el dimoni i totes les seves obres, si el seu camí no hagués estat travessat per un home sencer.
Entre els deixebles musicals que es van reunir, una nit cada setmana, per rebre les seves instruccions en salmòdia, hi havia Katrina Van Tassel, filla i única filla d'un important granger neerlandès.
Va ser una flor de lass de divuit anys frescos; punxegut com a perdigot; madur i ple de color de rosa com un dels préssecs del seu pare, i universalment famós, no només per la seva bellesa, sinó per les seves grans expectatives.
Estava amb una petita copa, com es podia percebre fins i tot en el seu vestit, que era una barreja de modes antics i moderns, com més adequat per treure els seus encants.
Portava els ornaments d'or de color groc pur, que la seva rebesàvia havia portat de Saardam; l'estómac temptador de l'època antiga, i ambal un enagot provocatiu, per mostrar el peu i el turmell més bonics del país.
Ichabod Crane tenia un cor tou i ximple cap al sexe, i no cal preguntar-se per això tan temptador que un imbècil aviat va trobar favor als seus ulls, més especialment després que l'hagués visitat a la seva mansió paterna.
El vell Baltus Van Tassel era una imatge perfecta d'un pagès pròsper, satisfet i de bon cor.
Poques vegades, és cert, va enviar els seus ulls o els seus pensaments més enllà dels límits de la seva pròpia granja; però dins d'ells tot era dolent, feliç i ben condicionat.
Estava satisfet amb la seva riquesa, però no n'estava orgullós; i es va posar en contacte amb l'abundància del cor, en lloc de l'estil en què vivia.
La seva fortalesa estava situada a la vora del riu Hudson, en un d'aquests nooks verds, protegits i fèrtils en els quals els grangers neerlandesos estan tan a gust de la cria.
Un gran arbre elm va estendre les seves branques amples sobre ell, al peu de la qual es va fer una font de l'aigua més suau i dolça, en una mica ben formada d'un barril; i després va robar escumós a través de l'herba, a un rierol veí, que va ensopegar entre els alders i els salzes nans.
Dur per la masia hi havia un gran gran graner, que podria haver servit per a una església; cada finestra i esquerda semblava rebent els tresors de la granja; el fasil era molt sorollós dins d'ella de matí a nit; les orenetes i les martinetes es refilen sobre els ràfecs; i les fileres de coloms, alguns amb un ull cap amunt, alguns amb el cap sota les seves ales o enterrats a la seva teulada.
Els porcins pesats grunyits grunyien en el repòs i l'abundància dels seus bolígrafs, d'on van sortir, ara i després, tropes de porcs xuclant, com si es tractés de rapè l'aire.
Un esquadró estatal d'oques nevades muntava en un estany adjacent, convoyant flotes senceres d'ànecs; regiments de galls dindis treien pel corral, i els aules de Guinea es preocupaven per això, com les mestresses de casa malèvoques, amb el seu crit molest i descontent.
Abans que la porta del graner estirés el gall galant, aquest patró d'un marit, un guerrer i un bon cavaller, aplaudint les seves ales cremades i corejant en l'orgull i la felicitat del seu cor, de vegades estripant la terra amb els seus peus, i llavors generosament cridar a la seva família d'esposes i nenes per gaudir del ric trossel que havia descobert.
La boca del camaleó regava mentre mirava aquesta sumptuosa promesa de luxosa tarifa d'hivern.
A l'ull devorant de la seva ment, es va imaginar cada rostit de porc corrent amb un pudding a la panxa, i una poma a la boca; els coloms van ser col·locats de manera espoleta al llit en un pastís còmode, i ficats amb un cobert d'escorça; les oques nedaven en la seva pròpia salsa; i l'aparellament d'ànecs en plats, com parelles casades, amb una competència decent de ceba.  En els porcins va veure tallada la cara futura de la cansalada, i el pernil sucós; no un gall dindi, però va ser retingut amb una margarrada, amb la seva gizzard sota la seva ala, i, peraventura, un collaret de salsitxes saboroses; i fins i tot un corneller brillant es va estendre per l'esquena, en un plat lateral, amb urpes aixecades, com si el desdenyós que li demanava.
Com que l'inquiet Ichabod engalipà tot això, i quan va rodar els seus grans ulls verds sobre les terres de prats grassos, els rics camps de blat de sègol, de blat de moro, i els horts carregats amb fruita de peluix, que envoltaven el tebi de Van Tassel, el seu cor anhelat després dels dics que heretaven aquests dominis, i la seva imaginació es va expandir amb la idea de com podien convertir-se en terres salvatges.
No, la seva atapeïda fantasia ja es va adonar de les seves esperances, i li va presentar la florida del Katrina, amb tota una família de nens, muntats a la part superior d'un vagó carregat de trumfos, amb olles i teteres penjades a sota; i es va mantenir a l'avantguarda d'una mar, amb un colt als seus talons, sortint de Kentucky, Tennessee, o el Senyor sap on!
Quan va entrar a la casa, la conquesta del seu cor estava completa.
Va ser una d'aquestes àmplies masies, amb sostres d'alt bec però de baixa pendent, construït en l'estil lliurat pels primers colons holandesos; el baix ràfec que forma una plaça al llarg del front, capaç de ser tancat en mal temps.
Sota això hi havia guatlles penjades, arnesos, diversos utensilis de la cria, i xarxes de pesca al riu veí.
Les benches van ser construïdes al llarg dels costats per a ús d'estiu; i una gran roda giratòria a un extrem, i una sèrie a l'altre, va mostrar els diversos usos als quals es pot dedicar aquest important porxo.
Des d'aquesta plaça, l'incipient Ichabod va entrar a la sala, que va formar el centre de la mansió, i el lloc de residència habitual.
Aquí hi ha fileres de teixons replendents, que es movien en un llarg vestidor, enlluernant els ulls.
En una cantonada hi havia una enorme bossa de llana, preparada per a ser girada; en una altra, una quantitat de linsey-woolsey just del teler; les orelles de blat de moro indi, i les cordes de pomes seques i préssecs, penjades en festes de gai al llarg de les parets, barrejades amb la gaud dels pebrots vermells; i una porta oculta que l'acompanyava li donava un pipí a la millor parra, on es mostraven els miralls del centre.
Des del moment en què Ichabod va posar els seus ulls sobre aquestes regions de plaer, la pau de la seva ment estava en un final, i el seu únic estudi va ser com guanyar l'afecte de la filla sense parella de Van Tassel.
En aquesta empresa, però, tenia més dificultats reals que en general va caure en la sort d'un cavaller errant de la ioure, que poques vegades tenia res més que gegants, encantadors, dracs de foc, i com a adversaris fàcilment conquerits, per enfrontar-se i haver de fer el seu camí només a través de portes de ferro i llautó, i parets de la fortalesa del castell, on la dama inflexible estava confinada; tot el que va aconseguir amb tanta facilitat com un home li va donar el seu camí de Nadal.
Ichabod, per contra, va haver de guanyar-se el camí cap al cor d'una coqueta de país, amb un laberint de capritxos i capritxos, que sempre presentaven noves dificultats i impediments; i va haver de trobar una multitud d'adversaris temorosos de carn real i sang, els nombrosos admiradors rústics, que agredien cada portal al seu cor, mantenint un ull vigilant i enfadat, però disposat a volar en la causa comuna contra qualsevol nou competidor.
Entre aquests, el més formidable era una fulla de rogit, rugit i roister, del nom d'Abraham, o, segons l'abreviació neerlandesa, Brom Van Brunt, l'heroi de la ronda del país, que va sonar amb les seves gestes de força i duresa.
Era d'espatlles amples i de doble unió, amb el cabell negre arrissat curt, i un bluf, però no desagradable, amb un aire barrejat de diversió i arrogància.
Pel seu marc hercúlia i grans poders de membre havia rebut el sobrenom de BROM BONES, pel qual era conegut universalment.
Va ser famós pel seu gran coneixement i habilitat en la cavalleria, sent tan destre a cavall com un tàrtar.
Va ser el primer en totes les curses i baralles de galls; i, amb l'ascens que la força corporal sempre adquireix en la vida rústica, va ser l'àrbitre en totes les disputes, posant el seu barret en un costat, i donant les seves decisions amb un aire i to que no admetien cap assaig o apel·lació.
Sempre estava preparat per a una baralla o una frélic; però tenia més entremaliadures que mala voluntat en la seva composició; i amb tota la seva rugositat dominant, hi havia un fort raig d'humor elegant a la part inferior.
Va tenir tres o quatre companys, que el van considerar el seu model, i al capdavant dels quals va couejar el país, assistint a cada escena de disputa o irritació durant milles.
En el clima fred es distingia per una gorra de pell, rematada amb la cua d'una guineu que flaqueja; i quan la gent d'un país es va incriminar aquesta ben coneguda cresta a una distància, que es va veure afectada per un esquadró de genets durs, sempre es van quedar parats per una esquaixada.
De vegades la seva tripulació seria escoltada corrent per davant de les masies a mitjanit, amb quiop i haloro, com una tropa de cosacs del Don; i les antigues dams, embarrancada del seu somni, escoltarien un moment fins que la corredissa de pressa s'hagués agitat, i llavors exclamava: "Ay, hi ha Brom Bones i la seva colla!"  Els veïns el miraven amb una barreja d'angoixa, admiració i bona voluntat; i, quan qualsevol broma o baralla rústica va tenir lloc a la rodalia, sempre va sacsejar el cap, i va justificar que Brom Bones estava al fons.
Aquest heroi rantípol va assenyalar durant algun temps la florida del Katrina per a l'objecte de les seves galantes, i tot i que les seves joguines amoroses eren una cosa com les suaus carícies i els endeus d'un ós, però es va xiuxiuejar que no va desanimar per complet les seves esperances.
Cert és que els seus avenços eren senyals perquè els candidats rivals es retiressin, que no tenien cap inclinació a creuar un lleó en els seus amors; en la mesura en què el seu cavall era vist lligat al pal de Van Tassel, en una nit de diumenge, un signe segur que el seu amo era cortejant, o, com es denomina, "aparcar", dins, tots els altres pretendents passaven per desesperació i portaven la guerra a un altre quarter.
Aquest era el formidable rival amb el qual Ichabod Crane havia de bregar, i, considerant totes les coses, un home més fort que el que s'hauria reduït de la competició, i un home més savi hauria desesperat.
Tenia, però, una barreja feliç de pliability i perseverança en la seva naturalesa; estava en forma i esperit com un lladregot—siilat, però dur; tot i que es va inclinar, mai va trencar; i encara que es va inclinar sota la més mínima pressió, però, el moment en què va ser absent—era tan erecte, i va portar el cap tan alt com sempre.
Si hagués pres el camp obertament contra el seu rival, hauria estat una bogeria; no era un home que es veiés frustrat en els seus amors, ni més ni menys que aquest amant turmentat, Aquil·les.
Ichabod, per tant, va fer els seus avenços d'una manera tranquil·la i suaument insinuant.
Sota la cobertura del seu caràcter de mestre de cant, va fer freqüents visites a la masia; no va tenir res a veure amb la interferència entremetedora dels pares, que sovint és un obstacle en el camí dels amants.
Balt Van Tassel era una ànima fàcil de complaure; estimava la seva filla millor fins i tot que la seva pipa, i, com un home raonable i un pare excel·lent, li va deixar entrar en tot.
La seva notable esposa, també, tenia prou per fer per atendre la seva llar i gestionar els seus ocells de corral; ja que, com va observar amb saviesa, els ànecs i les oques són coses estúpides, i s'han de cuidar, però les nenes poden cuidar-se d'elles mateixes.
Per tant, mentre la presa es trencava sobre la casa, o li pressionava la roda giratòria en un extrem de la plaça, l'honesta Balt s'asseia fumant la canonada de la tarda a l'altre, veient els èxits d'un guerrer de fusta, que, armat amb una espasa a cada mà, lluitava amb més valentia el vent en el cim del graner.
Mentrestant, Ichabod continuaria amb la seva demanda amb la filla al costat de la primavera sota el gran elm, o sonant al crepuscle, aquesta hora tan favorable per a l'eloqüència de l'amant.
Sostinc que no sé com se'ls fa veure i guanyar als cors de les dones.
Per a mi sempre han estat temes d'endevinació i admiració.
Alguns semblen tenir només un punt vulnerable, o porta d'accés; mentre que uns altres tenen mil avingudes, i poden ser capturades de mil maneres diferents.
És un gran triomf de l'habilitat per guanyar el primer, però una prova encara més gran de la generalitat per mantenir la possessió d'aquest últim, ja que l'home ha de lluitar per la seva fortalesa a cada porta i finestra.
El que guanya un miler de cors comuns té, per tant, un cert renom; però el que manté el poder indiscutible sobre el cor d'una coqueta és, de fet, un heroi.
Cert és que no va ser així amb el dubteble Brom Bones; i des del moment en què Ichabod Crane va fer els seus avanços, els interessos del primer van declinar evidentment: el seu cavall ja no es veia lligat als palings les nits dels diumenges, i va sorgir una disputa mortal entre ell i el preceptor de Sleepy Hollow.
Brom, que tenia un grau de cavalleria aspra en la seva naturalesa, hauria portat assumptes per obrir la guerra i haver establert les seves pretensions a la dama, d'acord amb el mode d'aquells raonats i simples, els cavallers que s'havien criat de la iòre, per combat individual; però Ichabod era massa conscient del superior poder del seu adversari per entrar a les llistes contra ell; havia escoltat una jactància d'ossos, que ell mateix li donava una oportunitat.
Hi havia una cosa que provocava molt en aquest sistema pacífic obstinat; va deixar Brom no una altra alternativa que treure els fons de la rutica pallissa en la seva disposició, i fer bromes pràctiques grolleres sobre el seu rival.
Ichabod es va convertir en objecte de persecució capritxosa a Bones i la seva banda de genets aspres.
Van atrapar els seus dominis fins llavors pacífics; van fumar la seva escola de cant aturant la xemeneia; van irrompre a la casa de l'escola a la nit, malgrat els seus formidables dejunis d'estaques de menjar i finestres, i van fer que tot fos molt fort, de manera que el pobre mestre d'escola va començar a pensar que totes les bruixes del país hi celebraven les seves reunions.
Però el que era encara més molest, Brom va prendre totes les oportunitats de convertir-lo en ridícul en presència de la seva amant, i tenia un gos pocavergonya a qui va ensenyar a queixar-se de la manera més ridícula, i va introduir com a rival d'Ichabod, per instruir-lo en salmòdia.
D'aquesta manera, les coses van continuar durant algun temps, sense produir cap efecte material sobre les situacions relatives de les potències contendents.
En una fina tarda de tardor, Ichabod, d'humor pensiu, es va asseure entronitzat en el tamboret alt des de l'on ell normalment mirava totes les preocupacions del seu petit regne literari.
A la seva mà es va balancejar sobre un ferule, aquest ceptre de poder<unk>; el bedoll de la justícia reposava sobre tres claus darrere del tron, un terror constant contra els malfactors, mentre que a la taula anterior es podien veure articles de contraban i armes prohibides, detectats sobre les persones d'eriçons ociosos, com ara pomes mig empolades, porquets, remolins, taques voladores i legions senceres de petits jocs de paper.
Aparentment, hi havia hagut un acte de justícia atroç recentment infligit, ja que els seus estudiosos estaven tots molt interessats en els seus llibres, o murmurant alegrement darrere d'ells amb un ull conservat al mestre; i una mena de quietud brunzit va regnar a tota la sala d'escola.
De sobte, va ser interromput per l'aparició d'un negre amb jaqueta de tela de seda i trowsers, un fragment de corona rodona d'un barret, com el barret de Mercuri, i muntat a la part posterior d'un colt esparracat, salvatge, mig trencat, que va gestionar amb una corda a través d'un stopler.
Va venir aplaudint fins a la porta de l'escola amb una invitació a Ichabod per assistir a un alegre procés o "volant frúslic", que es va celebrar aquella tarda a Mynheer Van Tassel; i després d'haver enviat el seu missatge amb aquest aire d'importància, i l'esforç en un llenguatge fi, que un negre és a punt de mostrar en les petites ambaixades de la classe, va fer que la seva carrera fos.
Ara tot era bullidor i hubbub a la sala d'escola tranquil·la tardana.
Els estudiosos es van precipitar a través de les seves lliçons sense aturar-se en jugocitos; els que eren àgils van saltar més de la meitat amb impunitat, i els que eren tard van tenir una aplicació intel·ligent ara i després a la part posterior, per accelerar la seva velocitat o ajudar-los sobre una paraula alta.
Els llibres es van llançar a un costat sense ser deixats anar a les prestatgeries, els quioscs van ser enderrocats, els bancs van ser derrocats, i tota l'escola va quedar lliure una hora abans de l'hora habitual, esclatant com una legió de joves imposts, ixoc i raonant sobre el verd en alegria per la seva primerenca emancipació.
El galant Ichabod ara va passar com a mínim una mitja hora més al seu vàter, rentant-se i furbicant el seu millor, i de fet només vestit de negre rovellat, i arranjant les seves rescloses amb una mica de vidre que penjava a la casa de l'escola.
Que pogués fer la seva aparició davant la seva amant en el veritable estil d'un cavaller, va manllevar un cavall del granger amb el qual va ser domiciliat, un vell holandès colèric amb el nom de Hans Van Ripper, i, per tant, muntat galantment, va aparèixer com un cavaller errant en la recerca d'aventures.
Però és trobar-me amb mi, en el veritable esperit de la història romàntica, hauria de donar una explicació de les mirades i els equips del meu heroi i el seu estat.
L'animal que millorrode era un cavall d'arada trencat, que havia sobreviscut gairebé tot menys la seva perversitat.
Era gaunut i esquitxat, amb un coll ewe, i un cap com un martell; el seu cabell rovellat i la seva cua estaven enredats i nuats amb burs; un ull havia perdut el seu alumne, i era notori i espectral, però l'altre tenia el centelleig d'un veritable dimoni.
Tot i així, hauria d'haver tingut foc i tempteig en el seu dia, si podem jutjar pel nom que portava de Gunpowder.
De fet, havia estat un favorit del seu mestre, el coleric Van Ripper, que era un genet furiós, i havia infós, molt probablement, part del seu propi esperit cap a l'animal; ja que, vell i trencat mentre mirava, hi havia més del dimoni que aguaitava en ell que en qualsevol farcit jove del país.
Ichabod era una figura adequada per a un estère.
Va muntar amb petits estreps, que li van portar els genolls gairebé fins al pom de la cadira; els seus forts colzes s'enganxaven com saltamartins; portava el seu fuet perpendicularment a la mà, com un ceptre, i com el seu cavall s'empantanava, el moviment dels seus braços no era diferent de l'espant d'un parell d'ales.
Un petit barret de llana descansava sobre la part superior del nas, per la qual cosa es podria anomenar la seva petita franja de front, i les faldilles del seu abric negre es van espitjarrada gairebé a la cua dels cavalls.
Tal va ser l'aparició d'Ichabod i el seu estampit mentre s'havien escapat de la porta d'Hans Van Ripper, i va ser en conjunt una aparició com rarament es pot veure a plena llum del dia.
Com ja he dit, era un bon dia de tardor; el cel era clar i serè, i la natura portava aquella rica i daurada l'abundància de la qual sempre estem d'acord.
Els boscos havien posat el seu marró sobri i groc, mentre que alguns arbres de la classe tendra havien estat picats per les gelades en brillants tints de taronja, porpra i escarlata.
La transmissió d'arxius d'ànecs salvatges va començar a fer que la seva aparença fos alta en l'aire; l'escorça de l'esquirol es podia sentir dels boscos de faig i nútues, i el xiulet pensiu del guatlla a intervals del camp veí.
Els ocells petits s'estaven prenent els seus banquets de comiat.
En la plenitud de la seva deradura, es van esgarrapar, xir i fronejar d'arbust a arbust, i arbre a arbre, capriciós de la gran profusió i varietat al seu voltant.
Hi havia un robin honest, el joc favorit d'esportistes, amb la seva nota cridanera; i l'ocell negre de Twitter que vola en núvols estables; i el picot d'ala daurada amb la seva cresta carmesí, el seu ample gorja negre, i esplèndid plomatge; i l'ocell cedre, amb les seves ales de punta vermella i la seva petita tapa groga amb les plomes de boc; i la xerrameca blava.
Mentre Ichabod caminava lentament en el seu camí, el seu ull, obert a tots els símptomes de l'abundància culinària, va anar amb delit pels tresors alegres de tardor.
A tots els costats se li va donar una gran botiga de pomes; alguns penjaven en opulència opressiva als arbres; alguns es reunien en cistelles i barrils per al mercat; altres es van apilars rics per a la premsa de sidra.
Més enllà, va veure grans camps de blat de moro indi, amb les seves orelles d'or empolvorant les seves plomes de fulla, i va mantenir la promesa de pastissos i vestits precipitats; i les carabasses grogues que jeuen sota d'ells, donant-los un bellet al sol, i donant àmplies perspectives de la mel més taquillera, i un cop que va passar els fragants camps de l'olor de la mantega bel·liosa, i la ment tova.
Així alimentant la seva ment amb molts pensaments dolços i "suposicions sucredes", va viatjar pels costats d'una sèrie de turons que miren algunes de les escenes més bones del poderós Hudson.
El sol va anar baixant gradualment el seu disc ample a l'oest.
L'ampli soroll de la Tappan Zee estava sense moviment i tenia vidre, excepte que aquí i allà hi havia una suau ondulació onejant i perllongava l'ombra blava de la muntanya llunyana.
Uns pocs núvols d'ambre suraven al cel, sense un alè d'aire per moure'ls.
L'horitzó era d'un matís daurat fi, canviant gradualment a un verd de poma pur, i des d'aquest en el blau profund del cel mitjà.
Un raig inclinat va romandre sobre les crestes llenyoses dels barrancs que sobrepassen algunes parts del riu, donant una major profunditat al gris fosc i el porpra dels seus costats rocosos.
Un sloop estava navegant a la distància, baixant lentament amb la marea, la seva vela penjava inútilment contra el pal; i com que la reflexió del cel brillava al llarg de l'aigua, semblava com si el vaixell fos suspès a l'aire.
Va ser cap a la tarda que Ichabod va arribar al castell del Heer Van Tassel, que va trobar trenat amb l'orgull i la flor del país adjacent.
Antics agricultors, una raça de pell de recanvi, amb abrics i pantalons, mitges blaves, sabates enormes i sivelles magnífiques.
Els seus vestits curts, amb petites dams, amb taps molt ajustats, vestits curts de llarga duració, enagos, amb tisores i pincushions, i bosses de calicó gai penjades a l'exterior.
Les lases de Buxom, gairebé tan antiquades com les seves mares, excepte on un barret de palla, una cinta fina, o potser un vestit blanc, va donar símptomes d'innovació de la ciutat.
Els fills, amb abrics de cúbit quadrat curt, amb fileres de botons de llautó estupend, i el seu cabell generalment es va posar a la cua en la forma dels temps, especialment si podien aconseguir una pell d'anguila per al propòsit, sent apreciat a tot el país com un potent aliment i reforçat del cabell.
Brom Bones, però, va ser l'heroi de l'escena, després d'haver vingut a la reunió en el seu steed Daredevil favorit, una criatura, com ell mateix, plena de mittle i mischief, i que ningú més que ell mateix podria gestionar.
De fet, va ser conegut per preferir els animals viciosos, donats a tota mena de trucs que mantenien el genet en constant risc del seu coll, ja que tenia un cavall tractable i ben trencat com a indigne d'un noi d'esperit.
Fain m'agradaria detenir-me en el món d'encants que van esclatar en la mirada enrapant del meu heroi, quan va entrar a la sala d'estat de la mansió de Van Tassel.
No els de l'enveja de lasses, amb la seva luxosa exhibició de vermell i blanc; sinó els amplis encants d'una autèntica taula de te d'un país neerlandès, en el sumptuós període de tardor.
Aquests plats de pastissos de diverses i gairebé indescriptibles, coneguts només per les mestresses de casa holandeses experimentades!
Hi havia el dònut de massa, la tendre oly koek, i el crusta i esmicolat; pastissos dolços i pastissos curts, pastissos de gingebre i pastissos de mel, i tota la família de pastissos.
I llavors hi havia pastissos de poma, i pastissos de préssec, i pastissos de carbassa; a més de trossos de pernil i carn fumada; i a més plats delectables de prunes conservades, préssecs i peres, i quinces; per no esmentar els pollastres rostits i rostits; juntament amb bols de llet i crema, tots barrejats amb núvols de greix, tot el que els tinc, enumerant la seva marca de te mare.
Vull respirar i temps per parlar d'aquest banquet com es mereix, i estic massa ansiós per seguir amb la meva història.
Afortunadament, Ichabod Crane no tenia tanta pressa com el seu historiador, però va fer justícia a tots els mals.
Era una criatura amable i agraïda, el cor de la qual es dilatava en proporció a la seva pell estava ple de bona alegria, i els esperits de la qual es van aixecar amb menjar, com alguns homes fan amb beure.
Tampoc podia ajudar-lo a fer girar els seus grans ulls al voltant d'ell, com ell va menjar, i embogir amb la possibilitat que algun dia pogués ser senyor de tota aquesta escena de luxe i esplendor gairebé inimaginable.
Llavors, va pensar, quan aviat giraria l'esquena a l'antiga escola; es clavaria els dits a la cara de Hans Van Ripper, i tots els altres covards, i posaria fora de portes qualsevol xilòfon itinerant que s'atreviria a dir camarada!
El vell Baltus Van Tassel es va moure entre els seus convidats amb una cara dilatada amb el contingut i bon humor, rodó i la lluna de collita.
Les seves hospitalàries atencions van ser breus, però expressives, estant confinats a una sacsejada de la mà, una bufetada a l'espatlla, un riure fort, i una invitació urgent a "captar-se i ajudar-se a si mateixos".
I ara el so de la música de la sala comuna, o de la sala, es va convocar al ball.
El músic era un vell negre de cap gris, que havia estat l'orquestra itinerant del barri durant més de mig segle.
El seu instrument era tan vell i maltractat com ell mateix.
La major part de l'època en què es rascava en dues o tres cordes, acompanyant cada moviment de l'arc amb un moviment del cap; fent una reverència gairebé a terra, i estampant amb el peu quan una parella nova havia de començar.
Ichabod es va enorgullir tant de ballar com dels seus poders vocals.
No era una extremitat, ni una fibra sobre ell estava ociós; i per haver vist el seu dèbilment penjat fotograma en ple moviment, i aplaudint sobre l'habitació, hauries pensat que el mateix sant Vitus, que va beneir patró de la dansa, pensava que tu eres en persona.
Va ser l'admiració de tots els negres brillants, que, després d'haver-se reunit, de totes les edats i mides, de la granja i del veïnat, es va quedar formant una piràmide de cares negres brillants a cada porta i finestra, mirant amb delit a l'escena, rodant els seus ulls blancs, i mostrant fileres d'ivori rient d'orella a orella.
Com podria ser el flogger dels eriçons d'una altra manera que animat i alegre?  La dama del seu cor era la seva parella en la dansa, i somrient amablement en resposta a tots els seus amorosos oglings; mentre Brom Bones, molt enamorat d'amor i gelosia, es va asseure sola a un costat.
Quan la dansa estava al final, Ichabod es va sentir atreta per un nus de la gent gran, que, amb el Vell Van Tassel, es va asseure fumant a un extrem de la plaça, xafardejant sobre els temps anteriors, i traient llargues històries sobre la guerra.
Aquest barri, en el moment en què parlo, era un d'aquests llocs altament afavorits que abundaven amb cròniques i grans homes.
La línia britànica i americana s'havia acostat durant la guerra; per tant, havia estat l'escenari de la marauding i infestat de refugiats, vaquers i tota mena de cavalleria fronterera.
Només havia passat el temps suficient per permetre a cada narrador vestir la seva història amb una mica de ficció, i, en la indistinta del seu record, convertir-se en l'heroi de cada explotació.
Hi havia la història de Doffue Martling, un gran holandès amb un ventre blau, que gairebé havia agafat una fragata britànica amb un vell ferro de nou lliures d'un treball de fang, només que la seva pistola va explotar a la sisena descàrrega.
I hi havia un vell senyor que no tindrà nom, sent massa ric com per a ser esmentat lleugerament, que, en la batalla de les planes blanques, era un excel·lent mestre de defensa, va tallar una bala de mosquet amb una espasa petita, de manera que va sentir absolutament que bufava al voltant de la fulla, i va donar un cop d'ull a l'empunyadura; en prova que estava preparat en qualsevol moment per mostrar l'espasa, amb una mica d'empunyadura.
Hi havia diversos més que havien estat igualment grans en el camp, no un dels quals, però es va convèncer que tenia una mà considerable per portar la guerra a una feliç fi.
Però tot això no va ser res dels contes dels fantasmes i les aparicions que van tenir èxit.
El barri és ric en tresors llegendaris d'aquest tipus.
Els contes i supersticions locals prosperen millor en aquests refugis protegits i de llarga durada; però són trepitjats sota el peu pel canviant grosqueix que forma la població de la majoria dels nostres llocs del país.
A més, no hi ha cap estímul per als fantasmes en la majoria dels nostres pobles, ja que a penes han tingut temps d'acabar la seva primera migdiada i posar-se a les seves tombes, abans que els seus amics supervivents hagin viatjat lluny del barri; de manera que quan surten a la nit per a caminar les seves rondes, no els quedi cap conegut per a cridar.
Potser aquesta és la raó per la qual tan poques vegades sentim fantasmes, excepte en les nostres comunitats neerlandeses establertes des de fa molt temps.
La causa immediata, però, de la prevalença d'històries sobrenaturals en aquestes parts, era sens dubte a causa de la proximitat de Sleepy Hollow.
Hi va haver un contagi en l'aire que va explotar d'aquesta regió embruixada; va respirar una atmosfera de somnis i fantasies que infecten tota la terra.
Diverses de les persones de Sleepy Hollow estaven presents a Van Tassel i, com és habitual, estaven difonent les seves llegendes salvatges i meravelloses.
Es van explicar moltes històries tristes sobre els trens funeraris, i els crits de dol i plors es van sentir i es van veure sobre el gran arbre on es va prendre el desafortunat Major André, i que es trobava al barri.
També es va fer una menció de la dona en blanc, que va perseguir el glen fosc a Raven Rock, i sovint se'l va sentir grinyolar les nits d'hivern abans d'una tempesta, havent mort allà a la neu.
La part principal de les històries, però, va girar cap a l'espectre favorit de Sleepy Hollow, el Genetless Horseman, que havia estat escoltat diverses vegades tard, patrullant el país; i, es deia, va lligar el seu cavall de nit entre les tombes del cementiri.
La situació segrestada d'aquesta església sembla haver-la convertit sempre en una de les preferides dels esperits turmentats.
Es troba en un monticle, envoltat d'arbres de llagostes i alts elms, entre els quals destaquen les seves parets decents i emblanquinades moderadament, com la puresa cristiana que travessa els tons de la jubilació.
Un suau pendent descendeix d'ella a una fulla d'aigua de plata, vorejada per arbres alts, entre els quals, els pèps poden ser capturats als turons blaus de Hudson.
Per mirar el seu pati de conreu, on els raigs de sol semblen dormir tan silenciosament, es podria pensar que almenys els morts podrien descansar en pau.
En un costat de l'església s'estén una ampla franja llenyosa, al llarg de la qual s'eleva un gran rierol entre roques trencades i troncs d'arbres caiguts.
Sobre una part negra profunda del corrent, no gaire lluny de l'església, es va llançar un pont de fusta; la carretera que el va conduir, i el pont mateix, estaven gruixutment ombrejats per arbres de sobresortint, que van fer una melancolia sobre això, fins i tot durant el dia; però va provocar una foscor temerosa a la nit.
Aquest va ser un dels fantasmes preferits del Genetless Horseman, i el lloc on es va trobar més freqüentment.
El conte va ser narrat per l'antic Brouwer, un descreient més herètic en els fantasmes, com va conèixer el genet que tornava de la seva incursió a Sleepy Hollow, i es va veure obligat a aixecar-se darrere d'ell; com van galopar sobre el arbust i el fre, sobre el turó i el pantà, fins que van arribar al pont; quan el cavaller de sobte es va convertir en un esquelet, va llançar el vell Brouwer al rierol, i va saltar sobre el cim amb un tro.
Aquesta història es va veure immediatament acompanyada per una meravellosa aventura de Brom Bones, que va fer que la llum de l'hessià gal·loping fos un jockey arrant.
Va afirmar que en tornar una nit del poble veí de Sing Sing Sing, havia estat superat per aquest soldat de mitjanit; que havia ofert córrer amb ell per un bol de boxa, i també hauria d'haver-lo guanyat, perquè Daredevil va vèncer el cavall goblin tot buit, però igual que van arribar al pont de l'església, el Hessian es va trencar i va desaparèixer en un flash de foc.
Totes aquestes històries, explicades en aquell to somnolent amb el qual els homes parlen a la foscor, les aparences dels oients només ara i després reben un xiulet informal de la resplendor d'una canonada, es van enfonsar profundament en la ment d'Ichabod.
Els va pagar en espècie amb grans extractes del seu valuós autor, Cotton Mather, i va afegir molts esdeveniments meravellosos que havien tingut lloc al seu estat natal de Connecticut, i miradors temorosos que havia vist en els seus passeigs nocturns sobre Sleepy Hollow.
La festa es va trencar gradualment.
Els antics grangers es van reunir amb les seves famílies en els seus vagons, i van ser escoltats durant algun temps al llarg de les carreteres buides, i sobre els turons llunyans.
Alguns dels dics muntats en pilons darrere de les seves swaines preferides, i el seu riure alegre, barrejant-se amb el clatter de les peülles, ressonava al llarg dels boscos silenciosos, sonava més fluix i més feble, fins que gradualment van morir, i l'escena tardana del soroll i de les fúcules era silenciosa i deserta.
Ichabod només es va quedar enrere, segons el costum dels amants del país, per tenir un tête-à-tête amb l'hereva; plenament convençut que ara estava en el camí alt cap a l'èxit.
El que va passar en aquesta entrevista no pretenc dir, perquè de fet no ho sé.
No obstant això, em temo que alguna cosa ha d'haver anat malament, perquè sens dubte va sortir, després de cap gran interval, amb un aire bastant desolat i afectat.
Aquestes dones!  Aquestes dones!
Aquesta noia podria haver estat jugant amb els seus trucs de coquet?
El seu alè als pobres infidels era una simple farsa per assegurar la seva conquesta del seu rival?
El cel només ho sap, no jo!
Deixem que n'hi hagi prou amb dir que Ichabod va robar l'aire d'un que havia estat saquejant un henroost, en lloc d'un cor de dama justa.
Sense mirar cap a la dreta o cap a l'esquerra per adonar-se de l'escena de la riquesa rural, en la qual tan sovint s'havia glomerat, va anar directe a l'estable, i amb diversos punys de cor i puntades de peu va despertar la seva estrada de forma més descortesa des de la còmoda habitació en la qual dormia sonada, somiant amb muntanyes de blat de moro i civada, i valls senceres.
Va ser la mateixa època de la nit de bruixes que Ichabod, de bon cor i amb cresta, va perseguir els seus viatges cap a casa, al llarg dels costats dels turons alts que s'aixequen per sobre de la ciutat de Tarry, i que havia travessat amb tanta alegria a la tarda.
L'hora era tan depriment com ell.
Molt per sota d'ell, el Tappan Zee va estendre el seu desaprofitament fosc i indistintiu de les aigües, amb aquí i allà el pal alt d'un sloop, muntant tranquil·lament a l'àncora sota la terra.
En el silenci mort de mitjanit, fins i tot podia sentir l'escorça del gos guardià des de la costa oposada del Hudson; però era tan vague i feble com per donar una idea de la seva distància d'aquest fidel company d'home.
Ara i llavors, també, la llarga corba d'un gall, despertada accidentalment, sonaria lluny, d'alguna granja entre els turons, però era com un so somiat a l'orella.
No hi va haver signes de vida prop d'ell, però de tant en tant el malenconiós grifó d'un criquet, o potser el twang gutural d'un bullfrog procedent d'un pantà veí, com si dormint de manera incòmoda i girant de sobte al seu llit.
Totes les històries de fantasmes i goblins que havia escoltat a la tarda ara van venir a queixar-se del seu record.
La nit es va tornar més fosca i fosca; les estrelles semblaven enfonsar-se més al cel, i els núvols de conducció ocasionalment els amagaven de la seva vista.
Mai s'havia sentit tan sol i trist.
A més, s'apropava al mateix lloc on s'havien col·locat moltes de les escenes de les històries fantasma.
Al centre de la carretera hi havia un enorme arbre de tulipes, que es va elevar com un gegant per sobre de tots els altres arbres del barri, i va formar una mena de fita.
Les seves extremitats eren gnarades i fantàstiques, prou grans per formar troncs per als arbres ordinaris, girant gairebé cap a la terra, i pujant de nou a l'aire.
Es va relacionar amb la història tràgica del desafortunat André, que havia estat fet presoner dur; i era conegut universalment pel nom de l'arbre del major André.
La gent comuna la va considerar amb una barreja de respecte i superstició, en part per simpatia pel destí del seu homònim, i en part dels contes d'estranyes mires, i lamentacions doloses, que li van explicar.
Quan Ichabod es va acostar a aquest arbre temorós, va començar a xiular; va pensar que el seu xiulet va ser respost; però va ser una explosió que es va estendre bruscament a través de les branques seques.
A mesura que s'apropava una mica més a prop, va pensar que veia una cosa blanca, penjant enmig de l'arbre: es va aturar i va deixar de xiular però, en mirar més per poc, va percebre que era un lloc on l'arbre havia estat escaldat per un llamp, i la fusta blanca es va posar al descobert.
De sobte, va sentir un gemec, les seves dents parlaven, i els seus genolls s'espanten la cadira de muntar: era només el frec d'una enorme mugosa sobre l'altra, ja que la brisa els va balancejar.
Va passar l'arbre en seguretat, però els nous perills estaven davant d'ell.
Al voltant de dos-cents metres de l'arbre, un petit rierol va creuar la carretera, i es va trobar amb un glen pantanós i densament poblat, conegut pel nom de Wiley's Swamp.
Uns pocs troncs aspres, col·locats un al costat de l'altre, servien per a un pont sobre aquest rierol.
En aquest costat de la carretera on el rierol entrava a la fusta, un grup de roures i castanyes, densats amb vinyes salvatges, hi llançava una pessimisme cavernosa.
Passar aquest pont va ser el judici més sever.
Va ser en aquest lloc idèntic on el desafortunat André va ser capturat, i sota la coberta d'aquestes castanyes i vinyes van ser els robustos yeomen que el van sorprendre.
Des de llavors, això s'ha considerat un corrent perseguit, i temorós són els sentiments del col·legial que ha de passar-lo sol després de la foscor.
A mesura que s'apropava al corrent, el seu cor va començar a tocar la gepa; va convocar, però, tota la seva resolució, va donar al seu cavall la meitat d'una puntuació de cops a les costelles, i va intentar travessar el pont amb el seu cor; però en lloc de començar cap endavant, el pervers animal vell va fer un moviment lateral, i va córrer de costat contra la tanca.
Ichabod, els temors del qual van augmentar amb el retard, va sacsejar les regnes de l'altre costat, i va xutar amb ànsia amb el peu contrari: tot va ser en va; va començar el seu estampit, és cert, però només va ser per submergir-se al costat oposat de la carretera en un matolls de brambles i matolls d'alder.
L'mestre de l'escola ara va atorgar tant fuet com taló a les costelles de gunpowder, que es van quedar cap endavant, rapèvol i snorting, però va arribar a una parada just al costat del pont, amb una sobtada sonoritat que gairebé havia enviat el seu genet estirat sobre el cap.
Just en aquest moment, un rodamón picat al costat del pont va agafar la sensible orella d'Ichabod.
A l'ombra fosca de l'arbreda, al marge del rierol, se li va donar una cosa enorme, deformada i imponent.
No es va agitar, però va semblar reunir-se en la tristesa, com un gegantí monstre preparat per plantar cara al viatger.
El cabell del camaleó es va aixecar al cap amb terror.
Què calia fer?
Volar i volar era ara massa tard; i a més, quina possibilitat hi havia d'escapar fantasma o goblin, si era així, que podia cavalcar sobre les ales del vent?
Sumant, per tant, una mostra de coratge, va exigir accents impactants, "Qui ets?"  No va rebre cap resposta.
Va repetir la seva demanda en una veu encara més agitada.
Encara no hi havia resposta.
Una vegada més, va empènyer els costats de la inflexible Gunpowder, i, tancant els ulls, va trencar amb fervor involuntari en una tonada de salm.
Just llavors, l'objecte d'alarma tèrbol es va posar en marxa, i amb una baralla i una fita es va situar immediatament enmig de la carretera.
Tot i que la nit era fosca i depriment, la forma del desconegut ara es podria determinar en certa mesura.
Semblava ser un cavaller de grans dimensions, i muntava en un cavall negre de poderós marc.
No va fer cap oferta d'abús o sociabilitat, però es va mantenir al marge d'un costat de la carretera, corrent al costat cec de l'antic Gunpowder, que ara s'havia excedit en la seva por i la seva aversió.
Ichabod, que no tenia gens de gràcia per aquest estrany company de mitjanit, i es va pensar en l'aventura de Brom Bones amb el galoping Hessian, ara va accelerar el seu estère amb l'esperança de deixar-lo enrere.
L'estranger, però, va accelerar el seu cavall a un ritme igual.
Ichabod es va aixecar, i va caure en un passeig, pensant a quedar-se enrere, l'altre va fer el mateix.
El seu cor va començar a enfonsar-se dins d'ell; es va esforçar per reprendre la melodia del salm, però la seva llengua parqueda va arribar al sostre de la seva boca, i no va poder pronunciar un bastó.
Hi havia alguna cosa en el trist i tenaç silenci d'aquest company pertinaç que era misteriós i terrible.
Aviat es va justificar amb por.
En muntar un terreny en ascens, que va portar la figura del seu company viatger en relleu contra el cel, gegant en alçada, i emmanillat en una capa, Ichabod va ser sorprès per horror en percebre que ell estava sense cap!—però el seu horror encara va augmentar en observar que el cap, que hauria d'haver descansat sobre les seves espatlles, va ser portat davant d'ell en el pom de la seva cadira!
El seu terror va arribar a la desesperació; va ploure una pluja de cops i cops sobre Gunpowder, esperant per un moviment sobtat per donar al seu company la relliscada; però l'espectre va començar a saltar amb ell.
A fora, llavors, es van esvair a través de gruixuts i prims; les pedres onejant i espurnejant a cada lligat.
Les frèvoles peces d'Ichabod es van torçar a l'aire, ja que va estirar el seu llarg cos de lanc per sobre del cap del seu cavall, en l'entusiasme del seu vol.
Ara havien arribat a la carretera, que girava cap a Sleepy Hollow; però Gunpowder, que semblava posseït per un dimoni, en lloc de mantenir-lo, va fer un gir oposat, i es va precipitar cap a l'esquerra.
Aquesta carretera condueix a través d'un forat sorrenc ombrejat pels arbres durant un quart de milla, on creua el pont famós en la història goblin; i just més enllà d'on s'infla el monticle verd sobre el qual es troba l'església emblanquinada.
Fins ara, el pànic de l'estèrea havia donat al seu ciclista un avantatge aparent en la persecució, però igual que havia passat a mig camí a través del buit, els girs de la cadira de muntar van donar pas, i va sentir que se'n se'n sortia per sota.
El va agafar el pom, i es va esforçar per mantenir-lo ferm, però en va; i només va tenir temps per salvar-se fermant l'antic Gunpowder al voltant del coll, quan la cadira va caure a la terra, i va sentir que era trepitjada sota el peu del seu perseguidor.
Durant un moment, el terror de la ira d'Hans Van Ripper va passar per la seva ment, perquè era la seva cadira de diumenge; però no era el moment de les pors mesquines; el goblin era dur a les seves maleïdes; i (un genet maldestre que era!) tenia molt ado per mantenir el seu seient; de vegades relliscant sobre un costat, de vegades temut sobre la cresta alta de l'espina dorsal del seu cavall, amb una violència que es trena.
Una obertura als arbres el va animar amb l'esperança que el pont de l'església estava a la mà.
El reflex d'una estrella de plata al bosom del rierol li va dir que no s'equivocava.
Va veure les parets de l'església amb poca escletxa sota els arbres més enllà.
Va recordar el lloc on havia desaparegut el competidor fantasma de Brom Bones.
"Si no puc més que arribar a aquell pont", va pensar Ichabod, "Estic segur".
Just després va sentir el panteixat negre i bufant a prop d'ell; fins i tot es va aficionar que sentia la seva respiració calenta.
Una altra puntada convulsiva a les costelles, i l'antiga Gunpowder va saltar sobre el pont; va tronar sobre les taules ressonants; va guanyar el costat oposat; i ara Ichabod va donar un cop d'ull al darrere per veure si el seu perseguidor hauria d'anul·lar-se, segons el govern, en un flaix de foc i ala.
Just després va veure la pujada dels goblins en els seus estirrups, i en el mateix acte de llançar-li el cap a ell.
Ichabod es va esforçar per esquivar l'horrible míssil, però massa tard.
Es va trobar amb el seu crani amb un enorme xoc, va caure de cap en la pols, i Gunpowder, el negre esteed, i el genet goblin, passat per un remolí.
L'endemà al matí es va trobar l'antic cavall sense la seva cadira, i amb la brida sota els seus peus, es va tallar sòbriament l'herba a la porta del seu amo.
Ichabod no va fer la seva aparició a l'esmorzar; va venir l'hora de sopar, però no Ichabod.
Els nois es van reunir a la casa de l'escola, i van passejar de braços plegats per les ribes del rierol, però cap mestre d'escola.
Hans Van Ripper va començar a sentir-se una mica incòmode pel destí del pobre Ichabod, i la seva cadira.
Es va posar a peu una investigació, i després d'una investigació diligent van arribar a les seves traces.
En una part de la carretera que condueix a l'església es va trobar la sella trepitjada a la terra; les pistes de peülles de cavalls profundament dentades a la carretera, i evidentment a una velocitat furiosa, es van remuntar al pont, més enllà del qual, a la riba d'una gran part del rierol, on l'aigua corria profunda i negra, es va trobar el barret del desafortunat Ichabod, i al costat d'una carbassa trencada.
Es va buscar el rierol, però no es va descobrir el cos del mestre.
Hans Van Ripper com a marmessor de la seva propietat, va examinar el paquet que contenia tots els seus efectes mundans.
Consistien en dues camises i mitja; dues poblacions per al coll; un parell o dos de mitges pitjors; un vell parell de mitges de corduroi; una navalla rovellada; un llibre de salms amb melodies plenes d'orelles de gos; i una canonada de to trencada.
Pel que fa als llibres i mobles de la casa de l'escola, pertanyien a la comunitat, excepte la "Història de la Bruixa de Cotton Mather", un "Almanac de Nova Anglaterra", i un llibre de somnis i declaracions de fortuna; en el qual finalment era una fulla de ximples molt escridassats i tacats en diversos intents infructuosos de fer una còpia de versos en honor de l'hereva de Van Tassel.
Aquests llibres màgics i l'escrúpol poètic van ser immediatament relegats a les flames per Hans Van Ripper; qui, des d'aquell moment, va decidir no enviar més els seus fills a l'escola, observant que mai va saber res bo d'aquesta mateixa lectura i escriptura.
Sigui com sigui els diners que tenia l'administrador de l'escola, i havia rebut el seu quart de sou però un dia o dos abans, devia haver tingut sobre la seva persona en el moment de la seva desaparició.
El misteriós esdeveniment va causar molta especulació a l'església el diumenge següent.
Al cementiri, al pont, es van recollir trossos de mirada i xafarderies, i al lloc on s'havia trobat el barret i la carabassa.
Les històries de Brouwer, dels Bones, i tot un pressupost d'uns altres van ser cridats a la ment; i quan els havien considerat diligentment tots, i els van comparar amb els símptomes del cas actual, van sacsejar el cap, i van arribar a la conclusió que Ichabod havia estat portada a terme pel galoping hessian.
Com que era solter, i en deute de ningú, ningú li va preocupar més el cap; l'escola va ser traslladada a un quart diferent de la buida, i un altre camaleó va regnar en el seu lloc.
És cert, un vell granger, que havia estat a Nova York en una visita diversos anys després, i del qual es va rebre aquest relat de l'aventura fantasma, va portar a casa la intel·ligència que Ichabod Crane encara estava viu; que havia abandonat el barri en part per por del goblin i Hans Van Ripper, i en part per la mortificació d'haver estat acomiadat de sobte per l'hereva; que finalment s'havia convertit en una part distant del país;
Brom Bones també, qui, poc després de la desaparició del seu rival va portar a la florida del Katrina en triomf a l'altar, es va observar que semblava molt bé saber cada vegada que la història d'Ichabod estava relacionada, i sempre va esclatar en un riure cor amb l'esment de la carabassa; el que va portar a sospitar que sabia més del que ell va decidir explicar.
Les velles esposes del país, però, que són els millors jutges d'aquests assumptes, mantenen fins avui que Ichabod va ser emmanillat per mitjans sobrenaturals; i és una història preferida que sovint es diu sobre el veïnat al voltant del foc de la tarda d'hivern.
El pont es va convertir més que mai en un objecte d'awe supersticiosa; i aquesta pot ser la raó per la qual la carretera ha estat alterada de finals d'anys, per tal d'acostar-se a l'església per la frontera del molí.
La casa de l'escola que va quedar deserta aviat va caure en decadència, i es va informar que estava embruixada pel fantasma de la desafortunada tragèdia i el llaurador, que es va quedar a casa d'una vetllada encara d'estiu, sovint s'ha aficionat la seva veu a una distància, cantant una melodia melancòlica entre les tranquil·les solituds de Sleepy Hollow.
Postscript.
He trobat la lletra del Sr. Knickerbocker.
El relat anterior es dóna gairebé en les paraules exactes en què vaig sentir que estava relacionat en una reunió de la Corporació a l'antiga ciutat de Manhattoes, en la qual es trobaven presents molts dels seus savis i els més il·lustres burgesos.
El narrador era un home agradable, malhumorat, vell i cavaller, vestit de pebre i de seda, amb una cara tristament humorística, i un dels quals sospitava molt de pobre... va fer tants esforços per ser entretingut.
Quan es va concloure la seva història, hi va haver moltes rialles i apropiacions, particularment de dos o tres ajudants, que havien estat dormint la major part del temps.
No obstant això, hi havia un vell ancià alt i d'aspecte sec, amb celles d'escarabat, que va mantenir una cara greu i bastant severa al llarg de tot, ara i després es va plegar els braços, encreuant el cap, i mirant cap avall al terra, com si es tornés un dubte al cap.
Era un dels vostres homes cautelosos, que mai riuen, però amb bons motius... quan tenen raó i llei del seu costat.
Quan el mirth de la resta de la companyia s'havia amainat, i es va restaurar el silenci, es va recolzar un braç al colze de la seva cadira, i esgrimint l'altre akimbo, va exigir, amb un moviment lleuger, però extremadament savi del cap, i la contracció del front, quina era la moral de la història, i què anava a demostrar?
El narrador, que només estava posant un got de vi als seus llavis, com un refresc després de les seves ungles, es va aturar un moment, va mirar el seu inquirer amb un aire de deferència infinita, i, baixant el vidre lentament cap a la taula, va observar que la història era la més lògica per demostrar-ho-
"Que no hi hagi cap situació a la vida però que tingui els seus avantatges i plaers-proporcionarem, però agafarem una broma mentre la trobem:
"Que, per tant, ell que corre carreres amb soldats goblins és probable que tingui un hípic dur.
"Ergo, que un mestre d'escola de camp sigui rebutjat per la mà d'una hereva holandesa és un pas segur cap a l'alta preferència a l'estat".
El vell cavaller prudent va teixir les seves celles deu vegades més a prop després d'aquesta explicació, estant profundament desconcertat per la racionament del sil·logisme, mentre que, em pensava, el de pebrot i saldat el va mirar amb alguna cosa de le triomfant.
En resum, va observar que tot això estava molt bé, però tot i així va pensar una mica en la història extravagant... hi havia un o dos punts en els quals tenia els seus dubtes.
“Faith, senyor”, va respondre el narrador, “quant a això, no em crec la meitat d'ell mateix”.
D.  K.
