La Llegenda de Dormenty Hollow.
Trobat entre els papers del difunt Diedrich Knickerbocker.
En el bosom d'una d'aquestes àmplies coves que sagna la riba oriental del Hudson, en aquesta àmplia expansió del riu denominada pels antics navegants neerlandesos el Tappan Zee, i on sempre van escurçar prudentment la vela i van implorar la protecció de Sant Nicolau quan van creuar, hi ha una petita ciutat de mercat o port rural, que per alguns s'anomena Greensburgh, però que és més generalment i coneguda adequadament pel nom de Tarry Town.
Aquest nom va ser donat, segons ens diuen, en dies anteriors, per les bones mestresses de casa del país adjacent, des de la propensió inveterada dels seus marits fins a romandre sobre la taverna del poble en dies de mercat.
Sigui com sigui, no dono fe d'això, sinó que simplement ho anuncio, per a ser precís i autèntic.
No gaire lluny d'aquest poble, potser a unes dues milles, hi ha una petita vall o més aviat una falda de terra entre els turons alts, que és un dels llocs més tranquils del món sencer.
Un petit rierol llisca a través d'ell, amb prou murmuris com per adormir-ne un per a posar-lo en repòs; i el xiulet ocasional d'una guatlla o tocant un picot és gairebé l'únic so que mai s'endinsa en la tranquil·litat uniforme.
Recordo que, quan un striptease, la meva primera gesta en la caça d'esquirols va ser en un bosc d'alts arbres de noguera que ombregen un costat de la vall.
Vaig anar deambulant al migdia, quan tota la naturalesa és estranyament tranquil·la, i em va sorprendre el rugit de la meva pròpia arma, ja que va trencar la quietud del Sàbat i es va perllongar i reverberar pels ressons enfadats.
Si mai hagués de desitjar una retirada, podria robar del món i les seves distraccions, i somiar tranquil·lament el romanent d'una vida problemàtica, no sé res més prometedor que aquesta petita vall.
Des de la reserva il·limitada del lloc, i el caràcter peculiar dels seus habitants, que són descendents dels colons neerlandesos originals, aquest glen segrestat ha estat conegut durant molt de temps pel nom de Sleepy Hollow, i els seus nois rústics són anomenats Sleepy Hollow Boys en tot el país veí.
Una influència somiada i somiada sembla penjada sobre la terra, i pervadir la pròpia atmosfera.
Alguns diuen que el lloc va ser assetjat per un metge alt alemany, durant els primers dies de l'assentament; d'altres, que un vell cap indi, el profeta o mag de la seva tribu, va mantenir els seus prats allà abans que el país fos descobert pel mestre Hendrick Hudson.
Cert és que el lloc continua sota la influència d'algun poder de bruixeria, que manté un encanteri sobre les ments de la bona gent, fent que caminen en una reverència contínua.
Se'ls dóna a tota mena de creences meravelloses, estan subjectes a trances i visions, i sovint veuen vistes estranyes, i senten música i veus a l'aire.
Tot el barri abunda amb contes locals, taques turmentades i supersticions crepusculars; les estrelles disparen i els meteors es reglaen sovint a través de la vall que en qualsevol altra part del país, i el malson, amb tot el seu mil nou, sembla convertir-lo en l'escena favorita dels seus gambols.
No obstant això, l'esperit dominant que persegueix aquesta regió encantada, i sembla ser comandant en cap de tots els poders de l'aire, és l'aparició d'una figura a cavall, sense cap.
Alguns diuen que és el fantasma d'un soldat hessià, el cap del qual havia estat portat per una bola de canó, en una batalla sense nom durant la Guerra de la Independència, i que és vist per la gent del país corrent cap a la nit, com si estigués a les ales del vent.
Els seus turments no estan confinats a la vall, sinó que s'estenen de vegades a les carreteres adjacents, i especialment als voltants d'una església a gran distància.
De fet, alguns dels historiadors més autèntics d'aquestes parts, que han estat cautelosos en recollir i acarar els fets flotants relatius a aquest espectre, al·leguen que el cos del soldat ha estat enterrat al cementiri, el fantasma marxa cap a l'escena de la batalla en la recerca nocturna del seu cap, i que la velocitat amb què passa a vegades al llarg del Hollow, com una explosió de mitjanit, es deu al seu retard i a la pressa per tornar al pati de l'església abans de l'alba.
Aquest és el sentit general d'aquesta llegendària superstició, que ha proporcionat materials per a moltes ombres d'una història salvatge; i l'espectre és conegut en tot el país fideurs, amb el nom del Cavaller sense Cap de Sleepy Hollow.
És notable que la propensió visionària que he esmentat no es limiti als habitants natius de la vall, sinó que sigui inconscientment immutada per tots els que resideixen allí durant un temps.
Per molt desperts que hagin estat abans d'entrar en aquella regió somnífera, estan segurs, en poc temps, d'inhalar la influència de l'aire, i comencen a créixer imaginativament, a somiar i veure aparicions.
Esmento aquest lloc pacífic amb tots els ànims possibles, perquè és en tan poques valls neerlandeses jubilades que es troben aquí i allà immerses en el gran Estat de Nova York, on la població, els costums i els costums continuen estant fixos, mentre que el gran torrent de migracions i millores, que està fent canvis tan incessants en altres parts d'aquest país inquiet, escombra per ells sense ser observats.
Són com aquells petits trossos d'aigua morta, que limiten amb un corrent ràpid, on podem veure la palla i la bombolla anant cap a l'àncora silenciosament, o girant lentament al seu port d'imitació, insistits per la pressa del corrent que passa.
Encara que han passat molts anys des que vaig trepitjar les ombres de Dleepy Hollow, i no obstant això em pregunto si no hauria de trobar els mateixos arbres i les mateixes famílies vegetant en el seu bosoma protegit.
En aquest lloc de la natura allà va exclamar, en un període remot de la història dels Estats Units, és a dir, uns trenta anys després, una digna baralla del nom d'Ichabod Crane, que va plorar, o, com ell ho va expressar, "va morir" a Sleepy Hollow, amb el propòsit d'instruir els fills dels voltants.
Era nadiu de Connecticut, un Estat que subministra la Unió amb pioners tant per a la ment com per al bosc, i envia anualment les seves legions de fusters fronterers i mestres d'escola.
El cognomen de Crane no era inaplicable a la seva persona.
Era alt, però extremadament nerviós, amb espatlles estretes, braços i cames llargues, mans que s'enredaven una milla de les mànigues, peus que podrien haver servit per pales, i tot el seu marc penjava més vagament junts.
El seu cap era petit i pla a la part superior, amb orelles enormes, ulls de vidre verd grans, i un llarg nas, de manera que semblava una polla de clima que s'enganxava sobre el seu coll per dir com bufava el vent.
Per veure'l passejant pel perfil d'un turó en un dia ventós, amb la seva roba arrasant i trontollant-se sobre ell, un podria haver-lo confós pel geni de la fam descendent sobre la terra, o algun espantall aixecat des d'un camp de blat de moro.
La seva escola era un edifici baix d'una gran habitació, de mala qualitat construïda de troncs; les finestres en part vidriades, i en part apedaçades amb fulles de llibres antics.
Va ser més enginyosament assegurada en hores vacants, per un vestit retorçat en el mànec de la porta, i estaca contra les persianes de la finestra; de manera que tot i que un lladre podia entrar amb perfecta facilitat, trobaria una mica de vergonya en sortir, una idea molt probablement presa per l'arquitecte, Yost Van Houten, del misteri d'un angulador.
L'escola es trobava en una situació bastant solitària però agradable, just al peu d'un turó llenyós, amb un rierol a prop, i un formidable arbre de bedolls que creixia en un extrem.
D'aquí el baix murmur de les veus dels seus alumnes, barrejant-se amb les seves lliçons, es podria sentir en un dia d'estiu somiat, com el bruixeria d'un rusc; interromput ara i llavors per la veu autoritzada del mestre, en el to de l'amenaça o el comandament, o, peraventura, pel so atroç del bedoll, ja que instava a alguns lladres de tarta al llarg de la florida ruta del coneixement.
La veritat és que era un home conscienciós, i mai va tenir en compte la màxima daurada, "Parregleu la vara i espatllant al nen".
Els estudiosos d'Ichabod Crane certament no van ser arruïnats.
No obstant això, no m'hauria imaginat que fos un d'aquests cruels potentats de l'escola que alegren els seus súbdits; al contrari, administrava justícia amb discriminació en lloc de severitat; retirant la càrrega dels febles i posant-la sobre els forts.
La seva simple piga de tires, que va fer que florís la vara, va ser aprovada amb indulgència; però les demandes de justícia es van satisfer en infligir una part doble a una petita i dura eriçó holandesa de cap gros i de cap ample, que va créixer i es va inflar i es va adormir sota el bedoll.
Tot això va cridar "fer el seu deure amb els seus pares"; i mai va infligir un càstig sense seguir-lo amb la garantia, tan consolant a l'eriçó elegant, que "ho recordaria i li agrairia el dia més llarg que havia de viure".
Quan les hores de l'escola s'acabaven, ell era fins i tot el company i company de joc dels nois més grans; i en les tardes de vacances comboiava algunes de les més petites a casa, que resultaven tenir bones germanes, o bones mestresses de casa per a mares, conegudes per les comoditats de l'armari.
De fet, li va agradar mantenir bones relacions amb els seus alumnes.
Els ingressos derivats de la seva escola eren petits, i difícilment haurien estat suficients per proveir-lo de pa diari, ja que era un enorme alimentador, i tot i que era un porqueria, tenia els poders de dilatació d'una anaconda; però per ajudar-lo en el seu manteniment, segons el costum del país en aquelles parts, era abordat i allotjat a les cases dels agricultors els fills dels quals va instruir.
Amb aquests, va viure successivament una setmana al mateix temps, seguint les rondes del barri, amb tots els seus efectes mundans lligats en un mocador de cotó.
Que tot això podria no ser massa onerós en els moneders dels seus patrons rústics, que estan disposats a considerar els costos de l'escolarització com una càrrega dolorosa, i els mestres d'escola com a simples drones, tenia diverses maneres de fer-se útil i agradable.
Va ajudar els agricultors ocasionalment en els treballs més lleugers de les seves granges, va ajudar a fer fenc, va reparar les tanques, va portar els cavalls a l'aigua, va expulsar les vaques de la pastura i va tallar fusta per al foc d'hivern.
També va deixar de costat tota la dignitat dominant i l'absoluta influència amb què la va llogar en el seu petit imperi, l'escola, i es va fer meravellosament amable i ingènua.
Va trobar el favor als ulls de les mares acariciant als nens, particularment als més joves; i igual que el lleó valent, que tan magnànimment el xai sostenia, s'asseia amb un nen en un genoll, i grimpava un bressol amb el peu durant hores senceres junts.
A més de les seves altres vocacions, va ser el mestre de cant del barri, i va recollir molts xílings brillants instruint als joves en salmòdia.
Era una qüestió de no poca vanitat amb ell els diumenges, per portar la seva estació davant de la galeria de l'església, amb una banda de cantants escollits; on, en la seva pròpia ment, es va emportar tota la palma del parson.
Cert és que la seva veu sonava molt per sobre de tota la resta de la congregació; i hi ha uns estranys que encara no s'escolten en aquesta església, i que fins i tot poden sentir-se a mitja milla de distància, fins al costat oposat del millpond, en un diumenge al matí, que es diu que descendien legítimament del nas d'Ichabod Crane.
Per tant, per bussejadors poc improvisats, en aquesta forma enginyosa que comunament es denomina "per ganxo i per lladre", la digna pedagogia es va posar prou tolerable, i va ser pensat, per tots els que no entenien res de la feina del cap, per tenir una vida meravellosament fàcil.
El mestre d'escola és generalment un home d'alguna importància en el cercle femení d'un barri rural; ser considerat una mena de persona ociosa, de gust i èxits molt superiors als barrancs del país, i, de fet, inferior en aprendre només al parson.
La seva aparició, per tant, és adequada per a causar un petit remolí a la taula de te d'una masia, i l'addició d'un plat supernumerari de pastissos o de carn dolça, o, peraventura, la desfilada d'una tetera de plata.
El nostre home de cartes, per tant, estava especialment content amb els somriures de tots els dics del país.
Com es trobaria entre ells al cementiri, entre serveis els diumenges; recol·lectant raïms per a ells de les vinyes salvatges que sobrepassen els arbres circumdants; recitant per a la seva diversió tots els epitafis de les làpides; o sauntering, amb tota una enveja d'ells, al llarg de la vora del molí adjacent; mentre que els para-xocs de camp més atroços es penjaven d'esquena oví, envejant la seva elegància superior i adreça.
Des de la seva vida semi-intencionada, també, va ser una espècie de gaseta itinerant, portant tot el pressupost de xafarderies locals de casa en casa, de manera que la seva aparició sempre va ser rebuda amb satisfacció.
A més, va ser apreciat per les dones com un home de gran erudició, ja que havia llegit diversos llibres bastant, i era un perfecte mestre de la "Història de la bruixeria de Nova Anglaterra" de Cotton Mather, en la qual, per cert, creia més fermament i potentment.
De fet, era una mescla estranya de petita astut i de simple credulitat.
El seu apetit per la meravellosa i els seus poders de digerir-la, van ser igualment extraordinaris; i tots dos s'havien incrementat amb la seva residència en aquesta regió lligada a l'encanteri.
Cap història era massa bruta o monstruosa per la seva oreneta.
Sovint era el seu plaer, després que la seva escola fos destituïda a la tarda, estirar-se en el ric llit de trèvol que vorejava el petit rierol que feia la seva escola, i allà conviure els contes de Mather, fins que la tarda de reunió va fer que la pàgina impresa fos una simple boira davant dels seus ulls.
Després, mentre es desplaçava pel pantà, el rierol i el bosc terrible, a la masia on resultava esquarterat, cada so de la natura, en aquella hora de bruixeria, va agitar la seva imaginació excitada, el crit de boxa del gripau del turó, el ploraner de la tempesta, la gola de l'escurçó, o la sobtada rovellada en l'espessor dels ocells espantats del gall.
Les cuques de llum, també, que van brillar més vivament en els llocs més foscos, ara i després el van sorprendre, ja que una brillantor poc comuna travessaria el seu camí; i si, per casualitat, un enorme cap de bloc d'un escarabat es va posar al costat del seu vol sense fiar, el pobre varellet estava preparat per abandonar el fantasma, amb la idea que va ser colpejat amb la fitxa d'una bruixa.
El seu únic recurs en aquestes ocasions, ja sigui per ofegar el pensament o allunyar els esperits malignes, va ser cantar cançons de salm i la bona gent de Sleepy Hollow, mentre s'asseien al costat de les seves portes d'un vespre, sovint s'omplien de temor en sentir la seva melodia nasal, "en la dolçor vinculada molt de temps", flotant des del turó distant, o al llarg de la carretera fosca.
Una altra de les seves fonts de plaer era passar llargues tardes d'hivern amb les velles esposes neerlandeses, mentre es van asseure girant al costat del foc, amb una filera de pomes rostint i parpellejant al llarg de la llar, i escoltant els seus meravellosos contes de fantasmes i goblins, i rierols embruixats, i ponts embruixats, i cases embruixades, i particularment del cavaller sense cap, o Galloping Hessian del Hollow, com de vegades el van anomenar.
Els delectaria per igual per les seves anècdotes de bruixeria, i dels auguris nefastos i albiraments i sons a l'aire, que prevalien en els primers temps de Connecticut; i els espantaria amb especulacions sobre cometes i estrelles fugaces; i amb el fet alarmant que el món es girés absolutament, i que eren la meitat del temps de tòpsia.
Però si hi havia un plaer en tot això, mentre que xemeneia a la cantonada amb una xemeneia d'una cambra que era tota una resplendor rudimentària del foc de fusta que es trencava, i on, per descomptat, cap fantasma es va atrevir a mostrar-se la cara, va ser comprada pels terrors de la seva posterior marxa cap a casa.
Quines formes i ombres temoroses planten el seu camí, enmig de l'enfosquida i horrible glaç d'una nit nevada!
Amb quin aspecte tan desagradable mirava cada raig de llum que circulava pels camps de residus des d'una finestra distant!
Amb quanta freqüència estava horroritzat per un arbust cobert de neu, que, com un fantasma de fulla, assetjava el seu camí!
Amb quina freqüència es va encongir amb un remolí pel so dels seus propis passos sobre l'escorça gelada sota els seus peus; i temia mirar per sobre de l'espatlla, per no haver d'amagar algun desconsol que vaga per darrere seu!
I amb quanta freqüència va ser llançat a la completa consternació per una explosió precipitada, udolant entre els arbres, en la idea que era el Galloping Hessian en una de les seves burles nocturnes!
Tot això, tanmateix, eren simples terrors de la nit, fantasmes de la ment que caminen en la foscor; i tot i que havia vist molts espectres en el seu temps, i havia estat assetjat més d'una vegada per Satan en formes de bussejadors, en les seves perambulàncies solitàries, tot i que la llum del dia havia passat una vida agradable d'això, tot i el Diable i totes les seves obres, si el seu camí no hagués estat creuat per un ésser que causa més perplexitat a l'home mortal que fantasmes, goblins i tota la raça de bruixes juntes, i això era una dona.
Entre els deixebles musicals que es reuniren, una nit cada setmana, per rebre les seves instruccions en salmòdia, hi havia Katrina Van Tassel, la filla i única filla d'un granger neerlandès.
Era una florida de divuit frescs; lampista com a perdiu; madura i fonent i adornada com un dels préssecs del seu pare, i universalment famosa, no només per la seva bellesa, sinó per les seves grans expectatives.
Va ser una mica coqueta, com es podia percebre fins i tot en el seu vestit, que era una barreja de moda antiga i moderna, com la més adequada per deixar els seus encants.
Portava els ornaments d'or groc pur, que la seva besàvia havia portat de Saardam; el temptador estomacal del temps antic, i amb un curt i provoking petticoat, per mostrar el peu i el turmell més bonic al voltant del país.
Ichabod Crane tenia un cor tou i ximple cap al sexe; i no és de sorprendre's per això tan temptador que aviat va trobar favor als seus ulls, sobretot després que l'hagués visitat en la seva mansió paterna.
Old Baltus Van Tassel era una imatge perfecta d'un pagès pròsper, content i de cor liberal.
És cert que poques vegades va enviar els seus ulls o pensaments més enllà dels límits de la seva pròpia granja; però dins d'ells tot va ser esbudellat, feliç i ben condicionat.
Estava satisfet amb la seva riquesa, però no estava orgullós d'ella; i es va dedicar a l'abundància de cor, més que a l'estil en què vivia.
La seva fortalesa estava situada a la riba del Hudson, en un d'aquests pous verds, protegits i fèrtils en els quals els agricultors neerlandesos són tan aficionats a la nidificació.
Un gran arbre d'oms va estendre les seves branques amples sobre ell, al peu de la qual va bullir una font de l'aigua més suau i dolça, en una mica ben formada d'un barril; i després va robar espurnes a través de l'herba, a un rierol veí, que es va balancejar entre alders i salzes nans.
Al costat de la masia hi havia un gran graner, que podia haver servit per a una església; cada finestra i esquerdava semblava esclatar amb els tresors de la granja; el barral era sorollosament ressonant al seu interior des del matí fins a la nit; i files de coloms, alguns d'ells amb un ull girat, com si veiessin el temps, uns altres amb els seus caps sota les ales o enterrats en els seus bosoms, i d'altres on s'inflaven, i s'inclinaven i s'inclinaven sobre les seves preses, gaudien del sol al terrat.
Els porcins poc manejables de Sleek estaven grunyint en el repòs i l'abundància dels seus bolígrafs, des d'on s'aliaven, ara i llavors, tropes de porcs xuclants, com si es deteressin l'aire.
Un esquadró senyorial d'oques nevades muntava en un estany contigu, convocant flotes senceres d'ànecs; regiments de galls dindis es passejaven pel jardí, i els mussols de Guinea fregien per això, com si fossin mestresses de casa mal temperades, amb el seu crit decènic i descontent.
Abans que la porta del graner estripés el gall galant, aquest patró d'un marit, un guerrer i un bon cavaller, clapant les seves ales cremades i corbant-se en l'orgull i la felicitat del seu cor, de vegades trencant la terra amb els seus peus, i després cridant generosament a la seva família d'esposes i nens per gaudir del ric mossell que havia descobert.
La boca de la pedagogia es va diluir mentre mirava aquesta promesa sumptuosa de luxosa tarifa d'hivern.
A l'ull de la seva ment devoradora, es va imaginar a si mateix cada rostit que corria amb un púding a la panxa, i una poma a la boca; els coloms se'ls posava al llit amb un pastís còmode, i se'ls tirava una coverleta d'escorça; les oques nedaven amb la seva pròpia salsa; i els ànecs aparellaven cosiosament en plats, com les parelles casades, amb una competència decent de salsa de ceba.  Als porcins va veure tallar el futur costat de la cansalada, i el pernil relivellant, no un gall dindi, sinó que es va burlar daintament, amb el seu gizzard sota la seva ala, i, fins i tot, un collaret de salsitxes saboroses; i fins i tot el propi xantíl·lic que es posava a la seva esquena, en un plat lateral, amb urpes aixecades, com si li anhelessin aquell quart que el seu esperit cavalleresc no volia preguntar mentre vivia.
Mentre l'enrapturat Ichabod feia tot això, i mentre feia els seus grans ulls verds sobre les terres de prat gros, de sègol, de blat de moro indi, i els horts carregats de fruits secs, que envoltaven el càlid tenaç de Van Tassel, el seu cor anhelava la idea de com podien ser fàcilment convertits en efectiu, i els diners invertits en immenses extensions de terra salvatge, i els palaus de palla en la natura.
Nay, la seva atrafeïna fantasia ja es va adonar de les seves esperances, i li va presentar la florida Katrina, amb una família sencera de nens, muntada a la part superior d'un vagó carregat de trumfalls domèstics, amb testos i canya de sucre penjant a sota; i es va quedar envestint amb una mare de ritme, amb un colt als talons, anant cap a Kentucky, Tennessee, o el Senyor sap on!
Quan va entrar a la casa, la conquesta del seu cor estava completa.
Va ser una d'aquestes masies espaioses, amb teulades d'alt nivell però poc inclinats, construïdes en l'estil lliurat pels primers colons neerlandesos; el baix ràfec de projecció formava una piazza al llarg del front, capaç de tancar-se en mal temps.
Sota això hi havia flascons penjades, arnès, diversos utensilis de cria i xarxes de pesca al riu veí.
Es van construir al llarg dels costats per a ús estival; i una gran roda giratòria en un extrem, i una esquerda en l'altre, van mostrar els diversos usos als quals es podria dedicar aquest important porxo.
Des d'aquesta piazza, l'Ichabod va entrar a la sala, que formava el centre de la mansió, i el lloc de residència habitual.
Aquí les files de mosques de reesplendent, sobre un vestit llarg, li van enlluernar els ulls.
En una cantonada hi havia una enorme bossa de llana, preparada per a ser picada; en una altra, una quantitat de blat de moro indi, i cordes de pomes i préssecs secs, penjades amb la gaudita dels pebrots vermells; i una porta esquerra ajar li va donar un peep al millor saló, on les cadires de potes negres i les taules de caoba negra van brillar com a miralls; i les cordes d'ous d'ocells de diversos colors van ser suspeses per sobre; un gran ou d'estruç va ser penjat del centre de l'habitació, i un armari de cantonada, deliberadament deixat obert, va mostrar immensos tresors d'antiga plata i porcellana ben embullada.
Des del moment en què Ichabod va posar els ulls en aquestes regions de plaer, la pau de la seva ment es va acabar, i el seu únic estudi va ser com guanyar l'afecte de la filla sense parells de Van Tassel.
En aquesta empresa, però, tenia més dificultats reals que en general, que va caure a mans d'un cavaller que errant del ior, que poques vegades tenia res més que gegants, encantadors, dracs ferotges, i com adversaris fàcils de conquerir, per enfrontar-se i haver de fer el seu camí simplement a través de portes de ferro i llautó, i murs de fermesa a la torre del castell, on la dama del seu cor estava confinada; tot el que va aconseguir amb tanta facilitat com un home que anava cap al centre d'un pastís de Nadal; i després la senyora li va donar la mà com una qüestió de curs.
Ichabod, per contra, va haver de guanyar el seu camí cap al cor d'una coqueta de país, assetjat amb un laberint de capricis i capricis, que sempre presentaven noves dificultats i impediments; i va haver de trobar-se amb una sèrie de temibles adversaris de carn i sang reals, els nombrosos admiradors rústics, que assetgen cada portal al seu cor, vigilant-se i enfadant-se els uns als altres, però disposat a volar en la causa comuna contra qualsevol nou competidor.
Entre aquests, el més formidable era una fulla destrossada, ruïnosa i destrossada, del nom d'Abraham, o, segons l'abreviació neerlandesa, Brom Van Brunt, l'heroi de la ronda del país, que va sonar amb les seves gestes de força i duresa.
Era de doble collar i doble, amb cabell negre curt i arrissat, i una desagradable contenència, amb un aire barrejat de diversió i arrogància.
Des de la seva estructura hercúlia i els grans poders de les extremitats havia rebut el sobrenom d'OSSOS de BROM, pel qual era universalment conegut.
Va ser famós per un gran coneixement i habilitat en la criança, sent tan dexterós a cavall com un tàrtara.
Era el principal en totes les carreres i baralles de galls; i, amb l'ascendència que la força corporal sempre adquireix en la vida rústica, va ser l'àrbitre en totes les disputes, posant el barret en un costat, i donant les seves decisions amb un aire i un to que no admetia cap assaig ni apel·lació.
Sempre estava preparat per a una lluita o per a un frivol; però tenia més malícia que mala voluntat en la seva composició; i amb tota la seva rugositat, hi havia un fort impuls de bon humor en el fons.
Va tenir tres o quatre companys de boon, que el consideraven el seu model, i al capdavant dels quals va escorcollar el país, assistint a totes les escenes de disputa o merderment durant milles.
En temps fred es distingia per una gorra de pell, coronada amb una cua de guineu flatuosa; i quan la gent d'un país reunia aquesta cresta ben coneguda a distància, plorant entre un esquadró de ciclistes durs, sempre es van quedar dretes per un esquall.
De vegades, la seva tripulació se sentia caminant al llarg de les masies a mitjanit, amb el palla i el haloo, com una tropa de cosacs del Don; i les antigues preses, arrencades del seu somni, escoltaven un moment fins que el curi ràpid s'havia quedat atrapat, i després exclamaven: "Ai, allà va Brom Bones i la seva colla!"  Els veïns el miraven amb una barreja de temor, admiració i bona voluntat; i, quan es va produir una broma o una baralla rústica a la rodalia, sempre van sacsejar el cap i van garantir que Brom Bones estigués al fons.
Aquest heroi rantípol havia destacat durant algun temps la floració de Katrina per a l'objecte de les seves galanteries poc convincents, i tot i que les seves joguines amoroses eren quelcom com les cures suaus i els endeus d'un ós, tot i així es va xiuxiuejar que ella no havia descoratjat per complet les seves esperances.
Cert és que els seus avenços van ser senyals per als candidats rivals per retirar-se, que no van sentir cap inclinació a creuar un lleó en els seus amors; insorablement, quan el seu cavall va ser vist lligat a la palla de Van Tassel, un diumenge a la nit, un senyal segur que el seu amo estava cortejant, o, com es denomina, "sparcant", dins, tots els altres pretendents van passar desesperats i van portar la guerra a altres barris.
Tal era el formidable rival amb el qual Ichabod Crane havia de lluitar, i, considerant totes les coses, un home més fort del que s'hauria reduït de la competició, i un home més savi s'hauria desesperat.
No obstant això, tenia una feliç barreja de flexibilitat i perseverança en la seva naturalesa; estava en forma i esperit com un astut, tot i que s'havia doblegat, mai es va trencar; i tot i que es va doblegar sota la més mínima pressió, tot i així, en el moment en què estava fora, era tan erecte i portava el cap tan alt com sempre.
El fet d'haver pres el camp obertament contra el seu rival hauria estat una bogeria; ja que no era un home que fos frustrat en els seus amors, com tampoc ho era aquell amant tempestuós, Aquil·les.
Ichabod, per tant, va fer els seus avanços de manera tranquil·la i suaument insinuant.
Sota la cobertura del seu caràcter de cantant, feia visites freqüents a la masia; no perquè tingués res a veure amb la interferència entre els pares, que tan sovint és un obstacle en el camí dels amants.
Balt Van Tassel era una ànima fàcil i indulgent; estimava més la seva filla que la seva pipa, i, com un home raonable i un pare excel·lent, li deixava fer el seu camí en tot.
La seva notable petita esposa, també, va tenir prou per fer per atendre la seva labor de manteniment de la casa i gestionar el seu avi; ja que, com va observar sàviament, els ànecs i les oques són ximples, i han de ser cuidats, però les nenes poden cuidar-se de si mateixes.
Per tant, mentre la dame ocupada es movia per la casa, o li feia girar la roda en un extrem de la piazza, el honest Balt seia fumant la seva canonada al vespre a l'altre, observant els èxits d'un petit guerrer de fusta, que, armat amb una espasa a cada mà, lluitava amb més valentia contra el vent al pinacle del graner.
Mentrestant, Ichabod portava el seu vestit amb la filla al costat de la primavera sota el gran elm, o saunterant al crepuscle, aquella hora tan favorable a l'eloqüència de l'amant.
Professo no saber com es retorça i guanya el cor de la dona.
Per a mi sempre han estat qüestions d'enigma i admiració.
Alguns semblen tenir només un punt vulnerable, o porta d'accés; mentre que altres tenen mil avingudes, i poden ser capturades de mil maneres diferents.
És un gran triomf de l'habilitat per a obtenir la primera, però una prova encara major de generalitat per a mantenir la possessió de la segona, perquè l'home ha de lluitar per la seva fortalesa en totes les portes i finestres.
Qui guanya mil cors comuns, té dret, per tant, a una mica de renom; però qui domina indiscutiblement el cor d'una coqueta és, de fet, un heroi.
Cert és que aquest no va ser el cas del reductible Brom Bones; i des del moment en què Ichabod Crane va fer els seus avanços, els interessos del primer van declinar evidentment: el seu cavall ja no era vist lligat als palings els diumenges a la nit, i una disputa mortal va sorgir gradualment entre ell i el preceptor de Sleepy Hollow.
Brom, que tenia un cert grau de cavallerositat en la seva naturalesa, hauria portat assumptes per obrir la guerra i haver resolt les seves pretensions amb la dama, segons el mode d'aquells raonadors més concisos i senzills, els cavallers-arronsos,—per combat únic; però Ichabod era massa conscient del poder superior del seu adversari per entrar en les llistes contra ell; havia sentit una presumida de Bones, que "divertia al mestre d'escola, i el posava en una prestatgeria de la seva pròpia escola"; i era massa cautelós per donar-li una oportunitat.
Hi havia una cosa molt provocadora en aquest sistema obstinat i pacifista; no va deixar més alternativa que utilitzar els fons de la waggeria rústica en la seva disposició, i jugar a fer bromes pràctiques sobre el seu rival.
Ichabod es va convertir en l'objecte de la persecució capritxosa de Bones i la seva colla de genets aspres.
Ells van llogar els seus dominis fins ara pacífics; van fumar la seva escola de cant aturant la xemeneia; van entrar a l'escola a la nit, malgrat els seus formidables dejuni de la canya i de les apostes de la finestra, i ho van convertir tot en tòpsia, de manera que el pobre mestre d'escola va començar a pensar que totes les bruixes del país havien celebrat les seves reunions allà.
Però el que era encara més molest, Brom va aprofitar totes les oportunitats per convertir-lo en ridícul en presència de la seva amant, i va tenir un gos de gos de gos que va ensenyar a xiular de la manera més ridícula, i presentat com a rival d'Ichabod, per instruir-la en salmòdia.
D'aquesta manera, les coses van continuar durant algun temps, sense produir cap efecte material sobre les situacions relatives dels poders contendents.
En una bona tarda de tardor, Ichabod, amb humor pensiu, es va asseure entronitzat en l'alt tamboret des d'on solia veure totes les preocupacions del seu petit regne literari.
A la seva mà va dominar una ferulea, aquest ceptre de poder despòtic; el bedoll de la justícia es va posar sobre tres claus darrere del tron, un terror constant per als malfactors, mentre que en l'escriptori davant d'ell es podien veure articles de contraban i armes prohibides, detectats sobre les persones d'eriçons inactius, com ara pomes mig remenades, pistoles, gamberes, i legions senceres de petits galls de paper desenfrenats.
Pel que sembla, recentment s'havia comès un acte de justícia espantós, perquè els seus estudiosos estaven disposats en els seus llibres, o xiuxiuejaven amb un ull al mestre; i una espècie de quietud de brunzit regnava al llarg de l'escola.
Va ser interrompuda de sobte per l'aparició d'un negre en una jaqueta de tela de remolc i trowsers, un fragment coronada rodona d'un barret, com la gorra de Mercuri, i muntada en la part posterior d'un colp esgarrapat, salvatge i mig trencat, que va gestionar amb una corda a manera d'aturador.
Va arribar a la porta de l'escola amb una invitació a Ichabod per assistir a una meléria o "fràlgica impressionant", que se celebrava aquella tarda a Mynheeer Van Tassel; i després d'haver lliurat el seu missatge amb aquest aire d'importància, i l'esforç en un llenguatge fi, que un negre està disposat a mostrar en petites ambaixades d'aquest tipus, es va esbudellar sobre el rierol i va ser vist acampant fora de perill, ple de la importància i pressa de la seva missió.
Tot era ara bustle i hubbub a l'escola tardanament tranquil·la.
Els estudiosos es van afanyar a través de les seves lliçons sense parar a les garroferes; els que eren indulgents es van saltar per la meitat impunement, i els que estaven arrissats tenien una aplicació intel·ligent ara i després en la rereguarda, per accelerar la seva velocitat o ajudar-los en una paraula alta.
Els llibres van ser deixats a un costat sense ser posats a les prestatgeries, els quioscos van ser bolcats, els bancs tirats, i tota l'escola es va deixar anar una hora abans de l'hora habitual, esclatant com una legió d'impans joves, xiulants i esquitxats sobre el verd en alegria per la seva primerenca emancipació.
El galant Ichabod va passar almenys mitja hora extra al seu lavabo, fregant i furgant el millor, i de fet només un vestit de negre oxidat, i arreglant les seves rescloses amb una mica de vidre d'aspecte trencat que penjava a l'escola.
Que podia fer la seva aparició davant la seva amant en el veritable estil d'un cavaller, va manllevar un cavall del granger amb el qual va ser domiciliat, un vell holandès malèvol del nom de Hans Van Ripper, i, per tant, muntat galantament, es va emetre com un cavaller-errant en la recerca d'aventures.
Però m'he de trobar, en el veritable esperit de la història romàntica, per explicar l'aspecte i els equips del meu heroi i el seu bistec.
L'animal que va assetjar era un cavall de batalla trencat, que havia sobreviscut gairebé tot excepte la seva perversitat.
Estava de punt i punt, amb un coll d'ewe, i un cap com un martell; la seva cabellera i cua rovellada estaven embullades i nuades amb burres; un ull havia perdut el seu alumne, era evident i espectral, però l'altre tenia la brillantor d'un veritable dimoni.
Tot i així, va haver d'haver tingut foc i melmelada en el seu dia, si podem jutjar pel nom que portava de Gumpowder.
De fet, havia estat un dels favorits del seu amo, el colèric Van Ripper, que era un genet furiós, i havia infós, molt probablement, part del seu propi esperit a l'animal; ja que, vell i desfet quan mirava, hi havia més dimoni a l'aguait que en cap jove al país.
Ichabod era una figura adequada per a un bistec.
Va cavalcar amb estreps curts, la qual cosa li va posar de genolls gairebé fins al pom de la sella; els seus colzes afilats van caure com a saltadors; portava el seu fuet perpendicularment a la mà, com un ceptre, i quan el seu cavall va córrer, el moviment dels seus braços no era diferent del que es pintava un parell d'ales.
Un petit barret de llana descansava a la part superior del seu nas, per la qual cosa es podia cridar la seva escassa franja de front, i les faldilles del seu pelatge negre s'escampaven gairebé fins a la cua de cavalls.
Tal va ser l'aparició d'Ichabod i el seu bistec quan van sortir de la porta d'Hans Van Ripper, i va ser una aparició tan poc freqüent a plena llum del dia.
Com ja he dit, va ser un bon dia de tardor; el cel va ser clar i serè, i la naturalesa portava aquella vida rica i daurada que sempre associem amb la idea de l'abundància.
Els boscos s'havien posat de color marró i groc sobri, mentre que alguns arbres de classe tendra s'havien tallat per les gelades en tints brillants de taronja, porpra i escarlata.
Els arxius de transmissió d'ànecs salvatges van començar a fer la seva aparença alta en l'aire; l'escorça de l'esquirol podria ser escoltada des de les arbredes de faigs i nuts d'hickory, i el xiulet pensiu de la guatlla a intervals des del camp d'estubble veí.
Els ocells petits estaven fent els seus banquets de comiat.
En plenitud de la seva alegria, van arrufar, xarrupar i esquinçar d'arbust a arbust, i d'arbre a arbre, capritxosos de la mateixa profusió i varietat al seu voltant.
Hi havia la galleda honesta, el joc preferit de tripijocs esportius, amb la seva veu sorollosa; i el picot d'ala daurada volant amb la seva cresta carmesí, la seva gorga negra ampla i esplèndid plomatge; i l'ocell cedre, amb les seves ales vermelles i la cua groga i la seva petita gorra de plomes; i el gay blau, aquest coxcomb sorollós, amb el seu abric blau clar gai i roba interior blanca, cridant i murmurant, assentint i reverint, i fent veure que està en bones relacions amb cada cantant de l'arbreda.
Mentre Ichabod avançava lentament en el seu camí, el seu ull, sempre obert a tots els símptomes de l'abundància culinària, anava amb plaer sobre els tresors de la tardor alegre.
Per tots costats, guardava una enorme botiga de pomes; algunes penjaven d'opulència opressiva sobre els arbres; algunes es reunien en cistelles i barrils per al mercat; altres s'acumulaven en piles riques per a la premsa de sidra.
Més enllà, va agafar grans camps de blat de moro indi, amb les seves orelles daurades pegant des de les seves còdols de fulla, i sostenint la promesa de pastissos i bombons ràpids; i els carabasses groguencs situats sota d'ells, donant grans perspectives als pastissos més luxosos; i l'anó va passar els fragants camps de sivelles respirant l'olor dels ruscs, i mentre els va delectar, suaus anticipaciós robaven la seva ment de bufets dainty, ben mantejats, i ben criats amb mel o treacle, per la delicada i petita mà de Katrina Van Tassel.
D'aquesta manera, alimentant la seva ment amb molts pensaments dolços i "suposicions degotades", va viatjar pels costats d'una sèrie de turons que miren algunes de les escenes més bones del poderós Hudson.
El sol va anar baixant gradualment el seu ampli disc a l'oest.
L'ample presa de Tappan Zee va deixar immòbil i vidriós, excepte que aquí i allà una suau ondulació va onejar i va prolongar l'ombra blava de la muntanya distant.
Uns pocs núvols d'ambre suraven al cel, sense aire per moure'ls.
L'horitzó era d'una fina tinta daurada, canviant gradualment cap a una poma verda pura, i d'aquesta cap al blau profund de la meitat del cel.
Un raig inclinat sobre les crestes llenyoses dels precipicis que sobresurten algunes parts del riu, donant més profunditat al gris fosc i porpra dels seus costats rocosos.
Una corbeta estava a la distància, caient lentament amb la marea, la seva vela penjava inútilment contra el pal; i com la reflexió del cel brillava al llarg de l'aigua morta, semblava que el vaixell estava suspès a l'aire.
Va ser cap a la tarda que Ichabod va arribar al castell de Heer Van Tassel, que va trobar emocionat amb l'orgull i la flor del país adjacent.
<unk>s pagesos, una carrera de cara de cuir, amb abrics i pantalons, mitges blaves, sabates enormes i sivelles magnífics.
El seu risc, amb petites preses, en gorres tancades, vestits curts de llarga durada, petticoats de palla, amb tisores i pinça, i bosses de calico gai que pengen a l'exterior.
Les fustes de Buxom, gairebé tan antiquades com les seves mares, excepte on un barret de palla, una cinta fina, o potser un vestit blanc, van donar símptomes d'innovació de la ciutat.
Els fills, en abrics curts de pedra quadrada, amb fileres de botons de llautó robusts, i els seus cabells generalment a la cua de l'època, especialment si podien adquirir una pell d'anguila per al propòsit, sent apreciat a tot el país com un potent alimentador i estrenyent del cabell.
Brom Bones, però, va ser l'heroi de l'escena, després d'haver vingut a la reunió en el seu favorit bistec Daredevil, una criatura, com ell mateix, plena de maldat i malícia, i que ningú més que ell mateix podia gestionar.
De fet, era conegut per preferir animals viciosos, donats a tota mena de trucs que mantenien al genet en risc constant del seu coll, ja que tenia un cavall manejable i ben trencat com a indigne d'un noi d'esperit.
Fain voldria detenir-me en el món dels encants que van esclatar en la mirada enrapturada del meu heroi, quan va entrar al saló estatal de la mansió de Van Tassel.
No els de la bòvida de les llaminadures, amb la seva luxosa exhibició de vermell i blanc, sinó els amplis encants d'una veritable taula de te del país neerlandès, en el moment de la tardor.
Tals plats de pastissos de diverses classes gairebé indescriptibles, coneguts només per les mestresses de casa neerlandeses.
Hi havia la dònut, el koek tendre, i el cruixent i engrossidor; pastissos dolços i pastissos curts, pastissos de gingebre i pastissos de mel, i tota la família de pastissos.
I després hi havia pastissos de poma, pastissos de préssec, i pastissos de pernil i vedella fumada; i plats derectables de prunes preservades, préssecs, peres i quinces; juntament amb bols de llet i crema, tots ells barrejats amb pany i crema, gairebé com els he enumerat, amb la tetera mare enviant els seus núvols de vapor des del mig.
Vull respirar i temps per a debatre aquest banquet com es mereix, i estic massa ansiós per continuar amb la meva història.
Feliçment, Ichabod Crane no tenia tanta pressa com el seu historiador, sinó que feia justícia a tots els ximples.
Era una criatura amable i agraïda, el cor de la qual es dilatava en proporció a mesura que la seva pell estava plena de bona alegria, i l'esperit de la qual es va aixecar menjant, com alguns homes fan amb la beguda.
No va poder ajudar, a més, a rodar els seus grans ulls al voltant d'ell mentre menjava, i barallant-se amb la possibilitat que algun dia pogués ser el senyor de tota aquesta escena de gairebé inimaginable luxe i esplendor.
Llavors, va pensar, quan aviat es giraria l'esquena a l'antic col·legi; es posaria els dits davant d'Hans Van Ripper, i de qualsevol altre mecenes, i colpejaria qualsevol pedagog itinerant de les portes que s'atreveixi a dir-li camarada!
Old Baltus Van Tassel es va moure entre els seus convidats amb una cara dilatada amb contingut i bon humor, rodona i alegre com la lluna de collita.
Les seves atencions hospitalàries van ser breus, però expressives, limitant-se a una sacsejada de la mà, una bufetada a l'espatlla, una forta rialla, i una invitació urgent a "caure i ajudar-se a si mateixes".
I ara el so de la música de la sala comuna, o sala, convocada al ball.
El músic era un vell negre de cap gris, que havia estat l'orquestra itinerant del barri durant més de mig segle.
El seu instrument era tan vell i maltractat com ell mateix.
La major part del temps que va rascar amb dues o tres cordes, acompanyant cada moviment de l'arc amb un moviment del cap; doblegant-se gairebé a terra, i segellant amb el seu peu sempre que una parella fresca comencés.
Ichabod es va enorgullir tant de ballar com dels seus poders vocals.
No era un membre, ni una fibra d'ell estava inactiu; i per haver vist el seu marc penjat lliurement en ple moviment, i parlant sobre l'habitació, hauries pensat que el mateix Sant Vitus, el beneït patró del ball, estava pensant davant teu en persona.
Era l'admiració de tots els negres; que, després d'haver-se reunit, de totes les edats i mides, des de la granja i el barri, es trobaven formant una piràmide de cares negres brillants a cada porta i finestra, mirant amb alegria l'escena, rodant les seves boles blanques i mostrant files somrients d'ivori d'orella a orella.
Com pot ser que el flogger d'eriçons no sigui animat i alegre?  La senyora del seu cor era la seva parella en el ball, i somrient amablement en resposta a tots els seus ogulins amorosos; mentre que Brom Bones, amargament emocionada amb amor i gelosia, es va asseure sol en un racó.
Quan el ball estava en un final, Ichabod es va sentir atret per un nus de gent sàgera, que, amb Old Van Tassel, es va asseure fumant en un extrem de la piazza, passant per sobre dels temps anteriors i dibuixant llargues històries sobre la guerra.
Aquest barri, en el moment en què estic parlant, era un d'aquells llocs altament afavorits que abunden amb cròniques i grans homes.
La línia britànica i americana havia corregut prop d'ella durant la guerra; per tant, havia estat l'escenari de maraudes i infestades de refugiats, vaquers i tota mena de cavalleries frontereres.
Només havia passat prou temps per permetre a cada narrador vestir el seu conte amb una mica de ficció, i, en la indistinció de la seva memòria, fer-se l'heroi de totes les gestes.
Hi havia la història de Doffue Martling, un gran holandès de barba blava, que gairebé havia pres una fragata britànica amb un vell ninot de ferro d'una mamada de fang, només que la seva arma va esclatar en el sisè atac.
I hi havia un vell cavaller que no té nom, que és massa ric com per ser lleugerament esmentat, que, en la batalla de les Planes Blances, era un excel·lent mestre de defensa, va parir una bola de mosquet amb una espasa petita, en la mesura que es va sentir absolutament fregar la fulla, i mirar cap a l'alçària; en la prova de la qual estava preparat en qualsevol moment per mostrar l'espasa, amb l'alla una mica inclinada.
Hi havia molts més que havien estat igualment grans en el camp, no un dels quals, però que va ser convençut que tenia una mà considerable per portar la guerra a una finalització feliç.
Però tot això no va ser res dels contes de fantasmes i aparicions que van tenir èxit.
El barri és ric en tresors llegendaris d'aquest tipus.
Els contes locals i les supersticions prosperen millor en aquestes retirades protegides i assentades durant molt de temps; però són calcigats a peu per la tensió canviant que forma la població de la majoria dels llocs del nostre país.
A més, no hi ha ànims per als fantasmes en la majoria dels nostres pobles, perquè a penes han tingut temps d'acabar la seva primera migdiada i tornar-se a les seves tombes, abans que els seus amics supervivents hagin viatjat lluny del barri; de manera que quan surten de nit a passejar, no els queda cap conegut a qui recórrer.
Potser és aquesta la raó per la qual poques vegades sentim parlar de fantasmes, excepte en les nostres comunitats neerlandeses establertes des de fa molt temps.
La causa immediata, però, de la prevalença d'històries sobrenaturals en aquestes parts, sens dubte es va deure a la proximitat de Sleepy Hollow.
Hi havia un contagi en l'aire que bufava des d'aquesta regió embruixada; va despertar una atmosfera de somnis i fades que infectaven tota la terra.
Diverses persones de Sleepy Hollow estaven presents a Van Tassel i, com de costum, estaven esquitxant les seves llegendes salvatges i meravelloses.
Moltes històries depriments van ser narrades sobre trens funeraris, i crits de dol i lamentacions van ser escoltats i vistos sobre el gran arbre on es va prendre el desafortunat Major André, i que es trobava al barri.
També es va fer esment de la dona vestida de blanc, que va embruixar el glen fosc de Raven Rock, i sovint se sentia a tremolar les nits d'hivern abans d'una tempesta, després d'haver mort allà a la neu.
La part principal de les històries, però, es va girar contra l'espectre favorit de Sleepy Hollow, el Cavaller sense Cap, que havia estat escoltat diverses vegades tard, patrullant el país; i, es deia, amagava el seu cavall de nit entre les tombes del cementiri.
La situació segrestada d'aquesta església sembla haver-la convertit sempre en un turment favorit d'esperits turbulents.
Es troba en un monticle, envoltat d'arbres de llagosta i oms elevats, d'entre els quals destaquen les seves parets decents i encallats, com la puresa cristiana que travessa les ombres de la jubilació.
Un suau pendent descendeix des d'ell fins a una capa d'aigua de plata, vorejada per arbres alts, entre els quals es poden capturar els peps als turons blaus del Hudson.
Per mirar el seu pati de gespa, on els raigs de sol semblen dormir tranquils, es podria pensar que almenys els morts podrien descansar en pau.
En un costat de l'església s'estén una àmplia llenyosa, al llarg de la qual es fa un gran rierol entre roques trencades i troncs d'arbres caiguts.
Sobre una part negra profunda del rierol, no gaire lluny de l'església, antigament es llençava un pont de fusta; la carretera que el va portar, i el pont mateix, eren gruixuts per arbres que sobresortien, que en feien un gloom, fins i tot durant el dia; però van provocar una teorosa foscor durant la nit.
Aquest va ser un dels turmentadors preferits de Headless Horseman, i el lloc on va ser trobat més freqüentment.
El conte va ser contat de Brouwer, un dels més herètics incrèduls en fantasmes, com va conèixer el genet tornant de la seva incursió a Sleepy Hollow, i es va veure obligat a aixecar-se darrere d'ell; com van galopar sobre la selva i el fre, sobre el turó i l'aiguamoll, fins que van arribar al pont; quan el genet es va convertir de sobte en un esquelet, va llançar el vell Brouwer al rierol, i va brollar pels arbres amb un tro.
Aquesta història va ser seguida d'una triple aventura meravellosa de Brom Bones, que va fer llum a Galloping Hessian com un jockey arrant.
Va afirmar que en tornar una nit des del poble veí de Sing Sing, havia estat superat per aquest soldat de mitjanit; que s'havia ofert a córrer amb ell per un cop de puny, i que també ho hauria d'haver guanyat, perquè Daredevil va colpejar el cavall de goblin tot buit, però just quan van arribar al pont de l'església, els Hessian es van tirar, i van desaparèixer en un incendi.
Totes aquestes històries, explicades en aquell matís fosc amb el qual els homes parlen en la foscor, les contenències dels oients només ara i després rebent una gleam ocasional de la resplendor d'una pipa, es van enfonsar profundament en la ment d'Ichabod.
Els va retornar en espècie amb grans extractes del seu inestimable autor, Cotton Mather, i va afegir molts esdeveniments meravellosos que havien tingut lloc en el seu estat natal de Connecticut, i mirades temibles que havia vist en les seves caminades nocturnes sobre Sleepy Hollow.
La novel·la es va trencar gradualment.
Els antics agricultors es van reunir les seves famílies en els seus vagons, i van ser escoltats durant algun temps passejant per les carreteres buides, i sobre els turons distants.
Alguns dels damsels es muntaven en pastilles darrere dels seus banys favorits, i el seu riure alegre, barrejat amb la clarividència dels hoofs, es feien ressò al llarg dels boscos silenciosos, sonant més tènue i feble, fins que van morir gradualment, i l'escena tardana del soroll i el fred va ser tot silenciós i desert.
Ichabod només es quedava enrere, segons el costum dels amants del país, per tenir una tête-à-tête amb l'hereva; plenament convençut que ara estava en el camí de l'èxit.
El que va passar en aquesta entrevista no pretenc dir, perquè de fet no ho sé.
No obstant això, em temo que alguna cosa ha d'haver anat malament, ja que sens dubte es va aliar, després d'un gran interval, amb un aire bastant desolat i xafardit.
Aquestes dones!  Aquestes dones!
Podria haver estat aquesta noia jugant amb algun dels seus trucs de coqueta?
Va ser el seu alè de la pobra pedagoga una simple farsa per assegurar la seva conquesta del seu rival?
El cel només ho sap, jo no!
N'hi ha prou amb dir que Ichabod va robar amb l'aire d'un que havia estat saquejant un gall, en lloc d'un cor de dona justa.
Sense mirar cap a la dreta o cap a l'esquerra per observar l'escena de la riquesa rural, en la qual sovint s'havia gloat, va anar directament a l'estable, i amb diversos punys i puntetes coroneres va despertar el seu bistec de forma més impecable des dels barris còmodes en els quals dormia, somiant amb muntanyes de blat de moro i civada, i valls senceres de timotècia i trèvol.
Va ser l'època de la nit de gran bruixeria que Ichabod, de cor pesat i amb cresta, va seguir els seus viatges cap a casa, al llarg dels costats dels alts turons que s'aixequen per sobre de Tarry Town, i que havia travessat tan alegrement a la tarda.
L'hora era tan lamentable com ell mateix.
Molt per sota d'ell, el Tappan Zee va estendre el seu fosc i indistintament el balafiament d'aigües, amb aquí i allà el pal alt d'un bucle, cavalcant tranquil·lament ancorat sota terra.
En el silenci de la mitjanit, fins i tot podia sentir l'escorça del gos guardià des de la riba oposada del Hudson; però era tan vaga i tènue que només donava una idea de la seva distància d'aquest fidel company d'home.
Ara i llavors, també, el llarg cant d'una polla, despertat accidentalment, sonava lluny, lluny d'alguna granja entre els turons, però era com un so somiant a l'orella.
No hi havia signes de vida a prop d'ell, però ocasionalment el malenconiós tripijoc d'un grill, o potser el pudor gutural d'un bulífrog d'un pantà veí, com si dormia malament i es girés sobtadament al llit.
Totes les històries de fantasmes i goblins que havia sentit a la tarda van arribar a col·locar-se al record.
La nit es feia més fosca i fosca; les estrelles semblaven enfonsar-se més profundament en el cel, i els núvols de conducció ocasionalment els amagaven de la seva vista.
Mai s'havia sentit tan solitari i trist.
A més, s'apropava al mateix lloc on s'havien posat moltes de les escenes de les històries fantasma.
Al centre de la carretera hi havia un enorme arbre de tulipes, que va arribar com un gegant per sobre de tots els altres arbres del barri, i va formar una espècie de fita.
Les seves extremitats estaven engolides i eren fantàstiques, prou grans com per formar troncs per als arbres ordinaris, girant gairebé cap a la terra i pujant de nou a l'aire.
Estava relacionat amb la tràgica història del desgraciat André, que havia estat fet presoner i era conegut universalment pel nom de l'arbre del Major André.
La gent comuna ho considerava amb una barreja de respecte i superstició, en part per simpatia pel destí del seu mal vist homònim, i en part pels contes d'estranyes vistes, i lamentacions doloses, explicades sobre això.
Quan Ichabod es va acostar a aquest temible arbre, va començar a xiular; va pensar que el seu xiulet va ser respost; no va ser més que una explosió que escombrava bruscament les branques seques.
Mentre s'apropava una mica més a prop, pensava que veia una cosa blanca, penjada enmig de l'arbre: es va aturar i va deixar de queixar-se, però, en semblar més estret, va percebre que era un lloc on l'arbre havia estat colpejat per llamps, i la fusta blanca va quedar nua.
De sobte, va sentir un groan, les seves dents xarraven, i els seus genolls fumaven contra la cadira de muntar: però era el fregament d'una enorme herba sobre l'altre, ja que els dominava la brisa.
Va passar l'arbre en seguretat, però els perills nous jeien davant seu.
A uns dos-cents metres de l'arbre, un petit rierol creuava la carretera i corria cap a un glen pantanós i gruixut, conegut pel nom de Wiley's Swamp.
Uns quants troncs aspres, col·locats un al costat de l'altre, servien per a un pont sobre aquest corrent.
En aquest costat de la carretera on el rierol entrava a la fusta, un grup de roures i castanyes, matejats gruixuts amb vinyetes salvatges, llançava un gloom cavernós sobre ell.
Passar per aquest pont va ser el judici més dur.
Va ser en aquest mateix lloc que el desgraciat André va ser capturat, i sota la tapadora d'aquells castanyers i vinyes van ser els ieòmen robustos que el van sorprendre.
Des de llavors, això s'ha considerat un corrent embruixat, i els sentiments del noi escolar que ha de passar-ho tot sol després de la foscor.
Quan es va acostar al corrent, el seu cor va començar a picar; no obstant això, va convocar tota la seva resolució, va donar al seu cavall mitja punta de puntada a les costelles, i va intentar creuar ràpidament el pont; però en lloc de començar cap endavant, l'animal vell pervers va fer un moviment lateral, i va córrer en contra de la tanca.
Ichabod, els temors del qual van augmentar amb el retard, va fer trontollar les regnes de l'altre costat, i va colpejar amb ansietat amb el peu contrari: tot va ser en va; el seu bistec va començar, és cert, però va ser només per enfonsar-se al costat oposat de la carretera en un matolls i arbustos alders.
El mestre d'escola ara va atorgar fuet i taló a les costelles estrellades de l'antiga Gunfowder, que es van enfonsar cap endavant, es va esbufegar i es va esbufegar, però va arribar a una posició just al costat del pont, amb una sobtada que gairebé havia enviat al seu genet arrasant-se sobre el cap.
Just en aquest moment, un rodamón pel costat del pont va agafar l'orella sensible d'Ichabod.
A l'ombra fosca de la arbreda, al marge del rierol, va agafar una cosa enorme, infeliç i impressionant.
No es va agitar, però semblava reunir-se en el pessimisme, com un monstre gegant preparat per atacar al viatger.
El cabell de la pedagogia afligida es va aixecar al cap amb terror.
Què calia fer?
Girar-se i volar era massa tard; i, a més, quina possibilitat hi havia d'escapar del fantasma o del goblin, si fos així, que podria cavalcar sobre les ales del vent?
Per tant, enumerant una demostració de coratge, va exigir balbotejar accents, “Qui ets?”  No va rebre cap resposta.
Va repetir la seva demanda amb una veu encara més agitada.
Encara no hi havia resposta.
Una vegada més, va esbudellar els costats de la inflexible pólvora, i, tancant els ulls, va trencar amb fervor involuntari en una melodia de salm.
Just llavors, l'objecte ombrívol d'alarma es va posar en marxa, i amb un grimp i una fita es va mantenir al mateix temps enmig de la carretera.
Tot i que la nit era fosca i lamentable, encara que la forma del desconegut podria ara en certa mesura ser comprovada.
Semblava ser un cavaller de grans dimensions, i muntat en un cavall negre de marc potent.
No va fer cap oferta d'assetjament o sociabilitat, sinó que es va mantenir distant en un costat de la carretera, corrent al costat cec de l'antic Gunpowder, que ara s'havia posat per sobre de la seva por i covardia.
Ichabod, que no tenia reverència per a aquest estrany company de mitjanit, i es va pensar en l'aventura de Brom Bones amb el Galloping Hessian, ara va accelerar el seu bistec amb l'esperança de deixar-lo enrere.
L'estrany, però, va accelerar el seu cavall a un ritme igual.
Ichabod es va retirar i va caure en un passeig, pensant a quedar-se enrere, l'altre va fer el mateix.
El seu cor va començar a enfonsar-se dins d'ell; es va esforçar per reprendre la seva melodia de salm, però la seva llengua es va clavar al sostre de la boca, i no va poder pronunciar un bastó.
Hi havia alguna cosa en el silenci entremaliat i obstinat d'aquest company pertinaç que era misteriós i espantós.
Aviat es va comptabilitzar amb por.
En muntar un terreny en ascens, que va portar la figura del seu company de viatge en relleu contra el cel, gegant en alçada, i barrejada amb una capa, Ichabod va ser esquinçada de terror en percebre que no tenia cap!—però el seu horror va ser encara més gran en observar que el cap, que hauria d'haver descansat sobre les seves espatlles, va ser portat davant seu en el pommel de la seva cadira!
El seu terror va caure en la desesperació; va ploure una pluja de puntades de peu i bufa sobre Gunpowder, amb l'esperança d'un moviment sobtat per donar-li al seu company la relliscada; però l'espectre va començar a saltar amb ell.
A mig camí, llavors, es van escorxar a través de gruix i prim; les pedres volen i fan flash a cada fita.
Les peces de vestir flàmiques d'Ichabod van caure a l'aire, quan va estirar el seu cos llarg i llarg sobre el cap del seu cavall, en l'ànsia del seu vol.
Ara havien arribat a la carretera que s'apagava cap a Sleepy Hollow; però Gunpowder, que semblava posseït per un dimoni, en lloc de mantenir-lo, va fer un gir oposat, i va caure cap avall cap a l'esquerra.
Aquesta carretera condueix a través d'un buit sorrenc ombrejat pels arbres durant un quart de milla, on creua el pont famós en la història de goblin; i just més enllà s'infla el cnoll verd en el qual es troba l'església emblanquinada.
Fins ara, el pànic dels bistecs havia donat al seu maldestre avantatge aparent en la persecució, però just quan havia arribat a mig camí a través del buit, els bruts de la sella van donar pas, i va sentir que se li escapava per sota.
Es va apoderar del pommel, i es va esforçar per mantenir-lo ferm, però en va; i va tenir temps de salvar-se clavant la vella pólvora al voltant del coll, quan la sella va caure a la terra, i va sentir que era calcigada a peu pel seu perseguidor.
Per un moment, el terror de la ira de Hans Van Ripper li va passar pel cap, ja que era la seva cadira de muntar el diumenge, però no era moment per pors insignificants; el goblin era dur per les seves llebres; i tenia molt de temps per mantenir el seu seient; de vegades lliscava per un costat, de vegades per un altre, i de vegades va córrer a la carena alta de la columna vertebral del seu cavall, amb una violència que temia que li col·locaria.
Una obertura als arbres el va animar amb l'esperança que el pont de l'església estava a la mà.
El reflex agitat d'una estrella de plata en el bosom del rierol li va dir que no estava equivocat.
Va veure les parets de l'església en poca evidència sota els arbres de més enllà.
Va recordar el lloc on el competidor fantasmal de Brom Bones havia desaparegut.
"Si no puc aconseguir aquest pont", va pensar Ichabod, "estic segur".
Just llavors va sentir el bistec negre que bufava darrere seu, i fins i tot va fer-li veure que sentia el seu alè calent.
Una altra puntada convulsiva a les costelles, i l'antiga Gunpowder va sorgir sobre el pont; va tronar sobre les planxes sonores; va guanyar el costat oposat; i ara Ichabod va donar un cop d'ull darrere per veure si el seu perseguidor havia de desaparèixer, segons la regla, en un flaix de foc i pedra.
Just llavors va veure com la goblina s'alçava en els seus estreps, i en l'acte mateix de llançar-li el cap.
Ichabod es va esforçar per esquivar l'horrible míssil, però massa tard.
Es va trobar amb el seu crani amb un enorme col·lapse: va caure de cap a la pols, i Gunpowder, el bistec negre, i el genet goblin, van passar com un remolí.
L'endemà al matí es va trobar el vell cavall sense la seva cadira de muntar, i amb la brida sota els seus peus, tallant l'herba a la porta del seu amo.
Ichabod no va fer la seva aparició a l'esmorzar; va arribar l'hora de sopar, però no Ichabod.
Els nois es van reunir a l'escola, i van passejar amb intrepidesa per les ribes del rierol, però no van fer cap mestre d'escola.
Hans Van Ripper va començar a sentir una mica de malestar pel destí del pobre Ichabod i la seva cadira de muntar.
Es va posar una investigació a peu, i després d'una investigació diligent van arribar les seves traces.
En una part de la carretera que condueix a l'església es va trobar la sella trepitjada en la brutícia; les petxines de cavalls profundament desbocades a la carretera, i evidentment a una velocitat furiosa, es van traçar fins al pont, més enllà del qual, a la riba d'una àmplia part del rierol, on l'aigua corria profunda i negra, es va trobar el barret de l'incabod desafortunat, i prop d'ell un carabassa destrossat.
Es va buscar el rierol, però no es va descobrir el cos del mestre d'escola.
Hans Van Ripper com a executor de la seva propietat, va examinar el paquet que contenia tots els seus efectes mundans.
Consistien en dues camises i mitja; dues poblacions pel coll; un parell o dos de maleïdes; un parell antic de telaets de corduroy; una navalla rovellada; un llibre de psalmes ple d'anys de gos; i una pica trencada.
Pel que fa als llibres i mobles de la casa d'escola, pertanyien a la comunitat, excepte el llibre de Cotton Mather "History of Witchcraft", un "New England Almanac", i un llibre de somnis i endevinacions; en el qual l'últim era un full de ximpleries molt escribades i tacades en diversos intents infructuosos de fer una còpia de versos en honor de l'hereva de Van Tassel.
Aquests llibres màgics i l'escombratge poètic van ser immediatament relegats a les flames per Hans Van Ripper; qui, des d'aleshores, va decidir no enviar més els seus fills a l'escola, observant que mai no va saber res d'aquesta mateixa lectura i escriptura.
Qualsevol que fos els diners que posseïa l'alumne, i havia rebut el sou del seu quart però un dia o dos abans, havia d'haver tingut sobre la seva persona en el moment de la seva desaparició.
L'esdeveniment misteriós va provocar molta especulació a l'església el diumenge següent.
Es van recol·lectar nusos de miradors i xafarderies al pati de l'església, al pont, i al lloc on s'havien trobat el barret i el carbassa.
Les històries de Brouwer, de Bones i tot un pressupost d'altres van ser cridats al cap; i quan els havien considerat diligentment tots, i els havien comparat amb els símptomes del cas actual, van sacsejar el cap, i van arribar a la conclusió que Ichabod havia estat portat per Galloping Hessian.
Quan era solter, i en deute amb ningú, ningú no va preocupar el cap més per ell; l'escola va ser traslladada a un altre quart del buit, i va regnar una altra pedagogia en el seu lloc.
És cert, un vell granger, que havia estat a Nova York en una visita diversos anys després, i del qual aquest relat de l'aventura fantasmal va ser rebut, va portar a casa la intel·ligència que Ichabod Crane encara era viu; que havia abandonat el barri en part per por de l'hereu i Hans Van Ripper, i en part per mortificació per haver estat destituït de cop per l'hereva; que havia mantingut l'escola i estudiat dret al mateix temps; havia estat admès al bar; polític convertit; triat per als diaris; i finalment havia estat fet jutge del Tribunal de Deu Lliuraments.
Brom Bones, qui, poc després de la desaparició del seu rival, va conduir a la floració de Katrina triomfant a l'altar, es va observar que mirava de forma extremadament conscient sempre que la història d'Ichabod estava relacionada, i sempre va esclatar en una profunda rialla per l'esment de la carabassa; la qual cosa va portar a alguns a sospitar que sabia més sobre la qüestió del que va escollir explicar.
Les antigues esposes del país, però, que són els millors jutges d'aquests assumptes, mantenen fins al dia d'avui que Ichabod es va animar per mitjans sobrenaturals; i és una història preferida que sovint explica sobre el barri al voltant de l'incendi del vespre d'hivern.
El pont es va convertir més que mai en un objecte de supersticiositat; i aquesta pot ser la raó per la qual la carretera ha estat alterada en els últims anys, per tal d'acostar-se a l'església a la frontera del millpond.
La casa d'escola que va desertar aviat va caure en decadència, i es va informar que estava embruixada pel fantasma de la desgraciada pedagogia i el noi de la platja, que anhela una nit d'estiu, sovint ha fet sonar la seva veu a distància, cantant una melodia malenconiosa entre les solituds tranquil·les de Sleepy Hollow.
Postscript.
Trobat a la lletra del Sr. Knickerbocker.
La història anterior es dóna gairebé en les paraules precises en què vaig sentir parlar d'ella en una reunió de Corporació a l'antiga ciutat de Manhattoe, en la qual hi havia molts dels seus savis i més il·lustres.
El narrador era un home vell i agradable, vestit de pebre i sal, amb una cara tristament humorosa, i un a qui sospitava que era pobre... va fer tants esforços per entretenir.
Quan la seva història va concloure, hi va haver molt riure i atracament, en particular de dos o tres ajudants alders, que havien estat dormint la major part de l'època.
No obstant això, hi havia un vell cavaller alt i d'aspecte sec, amb celles adormides, que mantenia una cara seriosa i bastant severa, ara i després plegant els braços, inclinant el cap i mirant cap avall al terra, com si li donés un dubte a la ment.
Era un dels teus homes cautelosos, que mai riuen, però per bones raons... quan tenen raó i llei del seu costat.
Quan el moll de la resta de la companyia havia disminuït, i es va restaurar el silenci, es va inclinar un braç sobre el colze de la seva cadira, i es va estrènyer l'altre akimbo, exigint, amb un moviment lleuger però extremadament savi del cap, i la contracció del front, quina era la moral de la història i què anava a provar?
El narrador d'històries, que estava posant un got de vi en els seus llavis, com un refresc després de les seves bobines, es va posar en pausa per un moment, va mirar el seu inquirer amb un aire de deferència infinita, i, baixant el vidre lentament a la taula, va observar que la història estava destinada més lògicament a provar...
"Que no hi ha situació en la vida però té els seus avantatges i plaers... .. <unk> ens quedarem fent broma mentre ho trobem:
"Això, per tant, és probable que ell que corre amb soldats goblins tingui un accident.
"Ergo, perquè un mestre d'escola del país sigui rebutjat la mà d'una hereva neerlandesa és un pas determinat cap a l'alta preferència a l'estat."
El vell cavaller cautelós que fa mitja les frontes deu vegades més a prop després d'aquesta explicació, sent terriblement desconcertat per la ratiocinació del sil·logisme, mentre que, me'n pensava, el que li mirava amb un llebre triomfant.
Va observar extensament que tot això estava molt bé, però tot i així va pensar en la història una mica extravagant... hi havia un o dos punts en els quals tenia els seus dubtes.
“Faith, senyor”, va respondre el narrador d'històries, “pel que fa a aquesta qüestió, jo no crec la meitat d'ella”.
D.  K.
