"Ah!" és una interjecció.
"Ets suec?" "No, suís."
"Vine a veure", va dir Felip.
"Cinc!" diu Àlex.
"Hola, qui és això?"
"Mel, vine al llit". "No, encara no. Encara he de traduir algunes frases a Tatoeba".
"Com us sentiu aquest matí?" "Bastant bé, gràcies".
"Quants anys tens?" "Tinc 16 anys".
"Quants anys tens?" "Tinc setze anys".
"Està llegint un llibre?" "Sí és ella."
"Està llegint un llibre?" "Sí és ella."
"Okonatta" és la paraula adequada.
"Tatoeba" significa "per exemple" en japonès.
"Moltes gràcies", va dir ella amb un somriure.
"És correcte", va dir John.
"Això sembla força interessant", diu Hiroshi.
"Què vols?" "Vull un gos."
"Quins complements vols a la pizza?" "Tot menys les anxoves".
"Qui és aquesta noia?" "Això és Keiko."
"Qui és aquesta persona?" "Això és Tom."
"De qui és la cadira?" "És meu."
"Per què esteu llençant llibres al foc?" "Perquè tinc fred."
"Per què neden esquirols a l'esquena?" "Per mantenir els fruits secs secs."
"Per què pren aquest medicament?" "Dormir."
5 és inferior a 8.
Un nadó és incapaç de tenir cura de si mateix.
La pell d’un castor és molt suau.
Un ocell pot volar.
Un llibre té pàgines.
Se li ha escapat un bou en calçotets.
Un bou amb pantalons curts ha escapat acusat de robar.
Se li ha escapat un bou amb pantalons curts.
Una pastanaga és un refrigeri saludable.
Un gat té dues orelles.
Un nombre considerable d’estudiants vol anar a la universitat.
El nas d’un gos és molt sensible.
Un amic del mercat és millor que els diners al pit.
Les eleccions generals se celebraran al maig.
Una bona gana és una bona salsa.
Una lluna de mel al Canadà costa molts diners.
Una ferradura i un trèvol de quatre fulles porten bona sort.
Una llengua és un dialecte amb un exèrcit i una marina.
Una llengua és un dialecte amb exèrcit i marina.
Els ordinadors fan molts treballs.
Molta gent us dirà que no ho hauríeu d'haver fet.
Ara molta gent intenta vendre les seves cases.
Molta gent està esperant per veure què passarà.
Aquí van morir molts soldats.
Hi van morir molts soldats.
Un home anomenat Slim va morir en l'accident.
Un home és responsable de les seves accions.
Un home que mai s’equivoca és un home que no fa res.
Un cor alegre fa bé com una medicina.
Un nebot és fill del germà o de la germana.
S’està estudiant un nou tractament per a l’hepatitis.
Una pintura és un poema sense paraules.
Un lloro pot imitar la veu d’una persona.
Un passaport és una cosa que no podeu fer sense anar a un país estranger.
Un arc de Sant Martí és un dels fenòmens més bonics de la natura.
Una aranya teixeix una teranyina.
Un fitxer TXT és un fitxer de text.
Un vent de ponent bufa sobre els camps.
Els últims dos quilòmetres m'han deixat amb un cotxe blanc.
Christopher Columbus, un caçador dolent, es va posar una caputxa vermella i es va dirigir al bosc. Sens dubte, va atreure el Big Bad Wolf, el va agafar i va arrossegar el llop que cridant de nou al seu vaixell.
Un fill savi fa un pare alegre, però un fill insensat és la pesadesa de la seva mare.
Una paraula és suficient per a un savi.
Una paraula per al savi és suficient.
Un any té dotze mesos.
Aaron porta roba estranya; la gent sovint es riu de la manera com es vesteix.
Al voltant de les tres quartes parts de la superfície terrestre consisteix en aigua.
Sobretot, tingueu cura dels carters.
Sobretot, em cuido de la meva salut.
En aquest món passen coses absolutament sensibles.
Segons la seva opinió, sí.
La pluja àcida no és un fenomen natural.
En realitat, això és el que vaig pensar.
Després d'una tempesta arriba una calma.
Després de la pluja arriba el bon temps.
Després d’adonar-se de la còpula, resar els mantis solen devorar el mascle.
L’agricultura es va desenvolupar fa més de 10.000 anys.
Ah, quan es tornaran a trobar?
L’aire és per als homes el que l’aigua és per pescar.
Tot d’una, vaig sentir un crit.
Tots els vols han estat cancel·lats a causa de la tempesta.
Totes les coses bones són en tres.
Totes les seves fotos tenen filigranes.
Tots els éssers humans neixen lliures i iguals en dignitat i drets. Estan dotats de raó i consciència i haurien d’actuar els uns als altres amb esperit de germanor.
Tot és il·lusió.
Tots els homes són mortals.
A tots els meus amics els agrada jugar als videojocs.
De sobte, vaig recordar que no podia pagar tants llibres.
Tots els meus fills poden parlar francès.
Tots els nens estan asseguts.
Tots ells són d'Islàndia.
Tots vam anar a excepció d’ell.
Tot o res.
Tots els nostres intents van ser en va.
Tot el món desitja pau.
Tots els que agafin l'espasa morirán amb l'espasa.
Tot ho feia ell; i sense ell no es va fer res.
Tots estaven tranquils a l'habitació.
Tot el que heu de fer és escriure el vostre nom i adreça aquí.
Permeteu-me que us presenti Mayuko.
Gairebé tothom va arribar a temps.
Gairebé ningú la va creure.
Gairebé ningú no el creia.
Tot i que no m’agradaven les matemàtiques, vaig haver d’estudiar logaritmes.
Tot i que estava cansat, vaig fer el que vaig poder fer.
Les dones americanes no tenien dret a vot.
Un ull per ull, dent per a dent.
Es fa un orador, però neix un poeta.
Orfe de tres anys, el van portar un parent llunyà.
Ana no té germana.
I faig una crida al president de la Comissió d’Educació per donar suport a la moció.
I ara aquí el meu secret, un secret molt senzill: només amb el cor es pot veure amb raó; allò que és essencial és invisible per a la vista.
I el Senyor Déu va construir la costella que va prendre d'Adam en una dona.
I mentre ella ja no està amb nosaltres, sé que vetlla la meva àvia, juntament amb la família que em va fer qui sóc. Els trobo a faltar aquesta nit. Sé que el meu deute amb ells està fora de tota mesura. A la meva germana Maya, a la meva germana Alma, a totes les meves altres germanes i germanes, moltes gràcies per tot el suport que m’heu donat. Els estic agraït.
I amb mi, encara som un més.
I sabreu la veritat i la veritat us farà lliures.
I, sóc el vostre entrenador.
Andorra és un petit principat situat entre Espanya i França.
Angela Merkel va néixer a Alemanya Oriental.
L’Ann no té germana.
L’Ann no té germanes.
Ann no té germana.
Ann sembla estar malalta.
Respon en anglès.
Algú va ferir?
De totes maneres, t’equivoques.
De totes maneres, t’equivoques.
L’aparença és enganyosa.
Les aparences són enganyoses.
Les aparences enganyen.
Hi ha seients disponibles?
Hi ha molts africans a Alemanya?
Hi ha molts africans a Alemanya?
Hi ha taxis per aquí?
Parlem del mateix Tom?
Parlem del mateix Tom?
Es vosté metge?
És capaç de nedar?
Ja tornes a casa?
Et raspalleu les dents correctament?
Porteu molts diners?
Estàs boig?
Estàs sord?
Estàs bevent te verd?
Esteu a favor o en contra de la pena de mort?
Ets dels Estats Units?
Ara tens gana?
Ara tens gana?
Ara tens gana?
Tens gana?
Estas ferit?
Esteu a París?
Estàs boig?
T'interessa les flors?
M’estàs escoltant?
Estàs boig?
Estàs boig?
No esteu cansats?
Tens previst quedar-se molt a Berlín?
Tens previst quedar-se molt a Berlín?
Ets positiu?
Ets positiu?
Esteu preparats per anar-hi?
Estàs parlant amb mi?
Encara esteu a Escòcia?
Encara estàs adormit?
Estàs segur?
Estàs segur?
M'estàs parlant a mi?
Tens deu anys?
És Tim Norton per alguna ocasió?
Estàs cansat?
Estàs intentant matar-me?
Ets ferit?
No ets doctor?
No ets jove per aquest càrrec?
Com estic malalt, no aniré amb vosaltres.
Com estic malalt, no aniré amb tu.
Com estic malalt, no aniré amb vosaltres.
Mentre hi hagi vida, hi ha esperança.
Tal com s'espera d'un expert, és un expert en la matèria.
Tan aviat com va sonar el timbre, el professor va entrar a l’aula.
Tan bon punt vam arribar, va començar a ploure.
Com el lliri entre les espines, també ho és el meu amor entre les filles.
A mesura que pugem més amunt, l’aire es torna més fresc.
A mesura que tinguem oportunitat, fem-nos bé.
Àsia és molt més gran que Austràlia.
Els asiàtics generalment tenen els cabells negres.
Pregunteu si algú vol parlar de l'accident.
Demaneu-me alguna cosa més fàcil.
Pregunti, i t’ho donarà; busqueu, i trobareu; cop, i us serà obert.
Finalment, el seu somni de ser metge es va fer realitat.
Finalment, vaig completar el meu treball.
Almenys dos terroristes coneguts són odiats per tots, tret de ells mateixos.
Al mateix temps, Nigèria era una colònia britànica.
En aquell moment, encara estava despert.
Aleshores, Mèxic encara no era independent d'Espanya.
A la festa, tothom estava ben vestit.
De vegades anem de cotxe.
A quina hora va marxar?
A quin hostal heu passat la nit?
Auldey és una marca xinesa.
Austràlia no és Àustria.
Austràlia no és Àustria.
Azerbaidjan es diu "Azərbaycan" a Azeri.
Els bebès no són capaços de tenir cura de si mateixos.
Bangkok és la capital de Tailàndia.
Aneu amb compte al vostre retorn a casa.
Compte: capitalitzem les nacionalitats, els dies de la setmana i els idiomes en anglès.
Sigueu amables amb la gent gran.
Sigui agradable amb Ann.
Sigui simpàtic amb ella.
Comproveu que apagueu el foc abans de marxar.
Sigui com sigui, t'equivoques.
Sigui com sigui, t'equivoques.
Estigueu esperant aquí fins que vingui.
Bonic ocell!
Perquè parlo xinès.
Els beduïns viuen al desert.
Les ampolles de cervesa són de vidre.
Abans de morir, va passar més d’un mes a l’hospital.
Abans de morir, va passar més d’un mes a l’hospital.
Abans de morir, estava gairebé cec.
Abans de donar ordres, heu d'aprendre a obeir.
Vet aquí que és just, amor meu, vet aquí, és just!
Estar a temps és un símptoma d’una vida avorrida.
Creieu o no, Tom té 70 anys.
Millor sol que en mala companyia.
Millor ser cec que veure-ho.
Millor estar sord que sentir això.
Betty és professora de dansa.
Betty és professora de ball.
Betty la va matar.
Betty el va matar.
Betty el va assassinar.
Betty va ser la primera noia que va venir a la festa.
Bill odia a George només si Pat odia a Bill.
Bill va poder aprovar l'examen.
Bill era al Japó.
Els ocells volen al cel.
Feliços els pobres amb esperit: perquè el seu és el regne del cel.
Feliços els puros de cor, perquè veuran Déu.
Bob és l’únic de la classe que sap espanyol.
Bona gana!
Els llibres són per a persones que desitgen que estiguessin en un altre lloc.
Els llibres són les abelles que transporten el pol·len d’una ment a l’altra.
Es parla francès i anglès al Canadà.
Els dos pares són morts.
Tots dos són imprevisibles i impacients.
Descansa el bany i el menjar, en uns 40 minuts.
Descansa el bany i el menjar, en uns 40 minuts.
L’esmorzar és l’àpat més important del dia.
Porta’m aquell got de llet.
Porta les claus al teu germà.
Raspallar-se les dents dues vegades al dia com a mínim.
Burj Khalifa és actualment el gratacel més alt del món.
Burj Khalifa és actualment el gratacel més alt del món.
Però els terratrèmols són tan temibles com sempre.
Però els nois passaven totes les vacances a la granja del senyor Wood.
Però el responsable està precisament per assumir la seva responsabilitat.
Però, què té a veure això amb els ocells!
Als 25 anys havia viscut a cinc països diferents.
Per cert, creus que hi ha alguna cosa després de la mort?
Per cert, heu fet els deures?
Per cert, quants anys tens?
Per cert, d’on és?
Nois, això és una festa, així que deixeu-vos els cabells i relaxeu una mica.
Va, anem!
Les obres de Calderón són molt interessants.
Anomenar a pala una pala.
Anomenar a pala una pala.
Truca enrere
Truca'm a les sis i sis, si us plau.
És impossible acampar allà on no hi ha aigua.
Pot parlar anglès?
Puc començar?
Puc comprar una entrada per al concert aquí?
Puc trucar-te Tom?
Puc entrar?
Puc venir al vostre despatx ara?
Puc menjar això?
Puc menjar?
Puc anar ara?
Et puc ajudar?
Puc ajudar?
Puc sortir ara?
Puc triar el pupitre per la finestra?
Puc prémer el botó?
Puc descansar una mica?
Puc seure aquí?
Puc utilitzar el telèfon?
El dentista em pot veure avui?
El metge em pot veure aquesta setmana?
Podem parlar en privat?
Pots respondre això?
Podeu venir el diumenge al vespre?
Es pot comptar en italià?
Podeu lliurar-lo a casa meva?
Em pots ajudar si us plau?
Em pots amagar de la policia?
Pots imaginar?
Pots imaginar?
Em podeu passar la sal, si us plau?
Pots recordar la primera vegada que vas veure Tom?
Pots recordar l'estiu que Tom va afaitar el cap?
Pots veure aquella petita casa?
Es pot veure la diferència?
Saps parlar alemany?
Pots deixar de parlar, si us plau?
Saps nedar?
Pots dir-li a una persona xinesa de japonès?
Em pots dir com arribar al centre de la ciutat?
Es pot distingir la plata i l'estany a part?
Pot la teva mare conduir un cotxe?
Pot la teva mare conduir un cotxe?
Pot la teva mare conduir un cotxe?
Pot la teva mare conduir un cotxe?
No podeu resoldre les coses mitjançant diàleg?
Atenta!
Atenta!
En Carlos se’n va anar i va tornar amb el llibre.
Carol s’aixeca d’hora cada matí.
Cartago va ser destruïda pels romans.
Ens veiem després.
Els gats són intel·ligents.
Charlotte, què és aquest llenguatge?
Xec de final
Els nens no sempre escolten els seus pares.
Els nens odien els professors molestos.
El desert de la Xina dóna suport a més gent que a Japó.
Els personatges xinesos són molt bonics.
La xocolata té un sabor dolç.
Trieu entre els dos.
Trieu entre aquests dos.
Cristòfor Colom no va trobar fama. Va ser la fama la que va trobar a Cristòfor Colom.
Les circumstàncies ens van obligar a deixar la reunió.
Netegeu-vos les mans.
Neteja la teva habitació.
Feu clic a la paraula per cercar exemples de frases en el corpus de la llengua amaziga.
Tanqueu la caixa.
Tanqueu la porta després de vosaltres.
Tanqueu la finestra abans de marxar.
Coca-Cola va inventar Fanta, en plena Segona Guerra Mundial, per al mercat alemany.
El cafè i el te Pu-erh són elixirs de la vida.
El cafè es va introduir a Europa des d’Aràbia.
Les idees verdes incolors dormen furiosament.
Colom va descobrir Amèrica.
Vine una altra vegada?
Vine amb mi.
Vine a veure’m a les onze.
Vine aquí tots els dilluns.
Vine aquí!
Vine aquí!
Vine aquí, John.
Vine aquí.
Va anem!
Vine cap aquí!
Vine cap aquí!
Vine cap aquí!
Apropa't!
Apropa't!
Vine sempre que vulguis
Vine sempre que vulguis
Vine sempre que vulguis
Vine amb nosaltres.
Veniu, estimada, sortim al camp; deixem-nos allotjar als pobles.
El comandant Joki té una família.
Compareu aquesta joia genuïna amb aquesta imitació.
En comparació a Tòquio, Londres és petita.
Conchita va decidir dir-li la veritat a Maria.
Enhorabona!
Enhorabona!
Poseu-vos en contacte amb ella si teniu cap pregunta.
La mare de la galeta va morir de càncer.
Copieu aquesta pàgina al bloc de notes.
Puc prendre prestat un llapis?
Puc tenir el vostre autògraf en aquest llibre?
Em podríeu aportar aigua?
Podríeu trucar a Tom?
Em podríeu ajudar, si us plau?
Podríeu reduir una mica el preu?
Em podríeu dir com ajustar el volum?
Podríeu apagar la ràdio?
La creativitat és un aspecte important per al desenvolupament de l’ésser humà.
Cuzco és un dels llocs més interessants del món.
El meu pare em va comprar una càmera.
El pare va mirar tímidament a la mare.
Daniel va venir a la seva festa d’aniversari vestit de pallasso.
Desembre és l’últim mes de l’any.
El deliri d'una persona es diu bogeria. Deliri de milers de persones s’anomena religió.
Dennis estava al pis.
Malgrat que eren tots holandesos, parlaven alemany entre ells.
Malgrat el fet que li convenguessin convèncer, va mantenir la seva oposició al projecte.
Tot i que els temps van canviar, manté les seves idees revolucionàries.
El dimoni pren el més endavant.
Dick tocava piano i Lucy cantava.
Algú va resultar ferit?
El vas comprar al mercat negre?
Heu trucat al vostre amic al Canadà?
Heu trucat al vostre amic al Canadà?
Heu esmorzat avui?
Us va agradar anar a exposicions a Romania?
Has passat una bona estona?
També ho heu sentit?
Sabíeu que és bo per prendre cafè?
Sabíeu que és bo per prendre cafè?
Em vas trobar a faltar?
Heu rebut la carta?
Ho heu vist?
Us heu quedat a casa per estudiar la prova?
Vàreu estudiar ahir?
Ha parlat amb el seu advocat sobre aquest problema?
No ho sabíeu?
No ho sabíeu?
El sopar ja està a punt.
El sopar ja està a punt.
El sopar està a punt, així podrem menjar quan vulguem.
El sopar està gairebé a punt.
Fes com dic, no ho facis com jo.
Feu-ho una segona vegada.
Fer-ho de nou.
Feu-ho per descomptat.
Feu-ho per descomptat.
No beu l’aigua al got brut!
No jutgeu, o també sereu jutjats.
Aquests quadres us agraden?
Tenen alguna bona notícia?
Parlen francès al Canadà?
Tenim cangur per aquesta nit?
Necessitem més inflació?
Accepteu Visa?
També ho teniu en altres colors?
Creieu en l'existència de Déu?
Viu cada dia aquí?
Viu cada dia aquí?
Ho fas cada dia?
Beu te verd?
Mengeu a casa o mengeu fora?
Existeix?
Us porteu bé amb el vostre cap?
Voleu saber el seu nom?
Tens una càmera?
Tens mòbil?
Tens mòbil?
Tens un gos?
Tens una revista japonesa?
Tens un mapa?
Tens un telèfon mòbil?
Tens un telèfon intel·ligent?
Teniu taula?
Tens un compte de Twitter?
Tens elefants africans?
Tens segells estrangers?
Teniu més preguntes?
Tens cervesa importada?
Tens cervesa importada?
En teniu de millors de qualitat?
Tens un canvi per un dòlar?
Teniu problemes per entendre què us diuen les dones o els nens petits?
Teniu problemes per entendre què us diuen les dones o els nens petits?
Tens assegurança mèdica?
Té agulla i fil?
En tens un?
Tens experiència professional?
Tens experiència professional?
Tens arròs?
Ho teniu en un altre color?
Tens dos llibres?
Tens experiència laboral?
Coneixes una bona manera d’aprendre paraules noves?
En saps alguna cosa de la seva família?
En saps alguna cosa de la seva família?
Coneixes el seu lloc de naixement?
Sabeu nedar?
Sabeu si hi ha alguna farmàcia a prop?
Coneixes el senyor Brown?
Coneixes el meu germà Masao?
Coneixes aquell noi que plora?
Coneixes aquell noi plorant?
Coneixes la diferència entre un microscopi i un telescopi?
Sabeu el valor de la por?
Sabeu què va dir?
Sabeu què vol dir?
Sabeu què vol dir això?
Sabeu què vol dir això?
Sabeu quan arribaran?
Sabeu on ha anat?
Sabeu on es troba la Torre de Tòquio?
Sabeu a quina divinitat està dedicat aquest temple?
Sabeu qui és?
Sabeu qui és?
Sabeu qui va escriure aquesta novel·la?
Sabeu qui va escriure aquesta novel·la?
T'agrada l'anglès?
T’agrada la música de Mozart?
T’agrada el piano?
T'agrada aquesta música?
T’agrada la xocolata blanca?
Viu a Tòquio?
Vius amb els teus pares?
Necessiteu molts diners?
Necessiteu les claus?
Sovint ho fregueu?
Prefereixes l’arròs blanc o l’arròs integral?
De veritat m'estimes?
Vostè es nega a marxar amb nosaltres?
¿Recordes quin dia de la setmana es tanca el cel blau esportiu?
Parles àrab?
Parles català?
Parles alemany?
Estudies cada dia?
Dóna suport o s’oposa a la pena de mort?
Creus que és el noi que va trencar la finestra?
Creus que a Tom li agrada molt Mary?
Vols una cervesa?
Vols suc de fruita?
Vols sucre?
Vols ballar?
Voleu fer això ara?
Vols anar?
Vols matar-me?
Voleu saber el meu secret? És molt senzill ...
Voleu jugar a tennis amb nosaltres?
Us pregunteu per què ningú no confia en ell?
Parla anglès?
Parla anglès?
Parla anglès?
El ferro reacciona amb el sodi?
La Nancy ha de fer els deures ara?
Existeix la història objectiva?
Algú de vosaltres vol venir aquí i refer el que acabo de fer?
Parla anglès?
Parla francès?
L’autobús s’atura aquí?
Aquesta gorra us pertany?
La teva mare sap?
El gos és el millor amic de l'home.
Els gossos no poden parlar, però semblava que els ulls del gos diguessin: "No, no tinc casa".
Els dofins i les balenes no són peixos.
No tingueu por d’equivocar-vos.
No arribeu tard a l'escola.
No sigueu tan aguts amb els nens.
No mosseguis la mà que t’alimenta.
No trenqueu les branques.
No li truqui per telèfon ara.
No em tornis a cridar
No em comparen amb una estrella del cinema.
No endarrereu el treball d'avui fins demà.
No em distreguis mentre estic estudiant.
No em molestis mentre estudia.
No ho tornis a fer mai més.
No oblideu que tenim deures.
No oblidis recollir-me demà al matí.
No oblideu agafar el paraigua quan sortiu.
No oblideu agafar el paraigua quan sortiu.
No oblideu regar les plantes!
No vagis a dormir amb la llum encesa.
No hi vagis, estimats.
No manipulis els meus llibres amb les mans brutes.
No dubteu a demanar consell.
No em deixis esperar aquí així.
No els deixis sols.
No deixis les teves coses enrere.
No deixis que ningú entri a l’habitació.
No busqueu un cavall de regal a la boca.
No mireu la gent pobra.
No pinteu el dimoni a la paret.
No em posis la meva opinió.
No posis en marxa demà el que pots fer avui.
No li parlis malament en públic.
No li parlis mentre condueix.
No gastis més del que guanyes.
No estudieu
No toquis les meves coses!
No traduïu l’anglès a la paraula japonesa.
No camineu tan ràpid.
No us preocupeu!
No em preocupis per mi.
No us preocupeu, estigueu contents!
No us preocupeu, estigueu contents.
No et preocupis, la teva mare vindrà molt aviat
No t’avorreixes quan estàs sol?
No t’agrada el menjar xinès?
Doraemon sovint somriu.
Doraemon somriu sovint.
Beu una mica de cafè. Té molt bon gust, crec.
Beure molta aigua és bo per a tu, segur, però no es pot beure tanta aigua alhora.
Beure massa és dolent per a la salut.
Babau!
Dunno.
Durant les vacances d’estiu vaig conèixer una bella dona.
La pols s’havia acumulat a l’escriptori.
ET telèfon a casa.
Cadascuna de les tres noies va obtenir un premi.
Els terratrèmols van afectar amb freqüència el Japó.
Menja menjar ràpid, morir ràpid.
Edison va inventar moltes coses útils.
L’educació en aquest món em decepciona.
Albergínia, pastanaga, tomàquet.
Qualsevol de les dues paraules es pot utilitzar d’acord amb la lliure elecció dels usuaris.
Emily em va abraçar.
Emily em va abraçar.
L’anglès és un idioma molt important al món actual.
L’anglès és difícil, innit?
L’anglès és difícil, no?
L’anglès és la meva llengua materna.
L’anglès no és fàcil, però és interessant.
Gaudeix de l’espectacle.
Gaudeixi del seu menjar.
Que aprofiti!
Que aprofiti.
Gaudeix del teu viatge.
Gaudeix!
L’esperanto és un idioma internacional i fàcil!
L’esperanto, llengua oficial de la Unió Europea, ara!
Europa està en crisi.
El menjar xinès a Europa no és res com el menjar xinès a la Xina.
Fins i tot un professor pot cometre errors.
Encara que plogui, demà aniré a nadar.
Tot i que el restaurant feia menjar molt saborós, no m'agradaria menjar-hi.
Fins i tot a la pluja i a la neu m’agrada escalar muntanya.
Fins i tot els japonesos cometen errors fent servir els prefixos "o" i "go".
Fins i tot quan els fets van demostrar el contrari, va mantenir que no l'havien robat.
Des que vaig hipnotitzar, sento que el temps passa a poc a poc.
Tots els núvols tenen un revestiment platejat.
Tots els núvols tenen un revestiment platejat.
Cada país té el govern que es mereix.
Cada dia m’aixeco a les 6.
Cada vaixell necessita un capità.
Tothom en el món desitja la pau.
Tothom és l’arquitecte de la seva pròpia fortuna.
Tothom ho sap excepte jo.
Tothom va riure del seu error.
Tothom l’estima.
Tothom parla del clima, però ningú no fa res.
Tothom vol protegir-te.
Tothom vol seure al seu costat.
Tothom aporta primer el vi escollit i, després, el vi més barat després que els convidats hagin tingut massa.
Tothom té dret a formar i a unir-se a sindicats per a la protecció dels seus interessos.
Tothom té dret al reconeixement a tot arreu com a persona davant la llei.
Tothom té dret a la protecció dels interessos morals i materials derivats de qualsevol producció científica, literària o artística de la qual sigui autor.
Tothom esperava que guanyés.
Tothom té por de fer coses noves.
Tothom ho sap.
Tothom l’estima.
Tothom pensa el mateix.
Tothom escoltava amb molta atenció.
Tot passa per una raó.
Tot té un propòsit.
Tot té un final.
Tot té un final.
Tot el que diu és cert.
Tot és perfecte.
Perdona, he d’arribar a Barcelona. Hi ha vols avui?
Disculpeu-me, a quina hora és?
Expliqueu exactament quins són els motius.
Expliqueu-ho en paraules simples.
Expliqueu-ho en paraules simples.
Expliqueu què voleu en breu.
Lluny d’ull lluny de cor.
Lluny d’ull lluny de cor.
Lluny d’ull lluny de cor.
El pare em va comprar una càmera.
El pare ha perdut la feina, i el que és pitjor, la mare ha caigut malalta.
El pare és una bona persona.
El pare no és a casa.
Pocs estudiants van poder entendre el que va dir.
La brutícia cria malalties.
Acabeu-ho abans d’anar a dormir.
El foc sempre és perillós.
Primer has de deixar de fumar.
Els peixos viuen al mar.
Cinc més dos equival a set.
Les flors moren si no tenen aigua.
Les flors aviat s’esvaeixen quan s’han tallat.
Segueix els teus somnis fins als extrems de la terra.
Persegueix els teus somnis.
Seguiu el vostre cor, perquè mai no menteix.
El futbol és un partit antic.
Per tots els diners que té, no és feliç.
Per viure la bona vida, els alemanys diuen, "viure com Déu a França".
Per a mi, la història és un tema fascinant.
Segur.
Per primera vegada en més de 6 anys, la taxa d’atur se situa per sota del 6%.
Per a la resta de 600 milions de persones, l'anglès és una segona llengua o una llengua estrangera.
Perquè quan una dona es queda massa sola, tard o d’hora comença a pensar; i ningú no sap què pot descobrir.
Sempre canviarem, per sempre aprendrem.
Oblidal.
Oblida-ho.
Les fundacions mantenen l'estructura de l'edifici.
Es preveu una inflació del quatre per cent per a aquest any.
Quatre soldats i dotze civils van ser assassinats.
França és un país de l’Europa occidental.
França és un país de l’Europa occidental.
França és a l’Europa occidental.
França és a l’Europa occidental.
França és a l’Europa occidental.
Democràcia lliure ara!
La llibertat no és gratuïta.
Pintura fresca.
Des d’un punt de vista estrictament científic, la història no es pot anomenar ciència.
Des del punt de vista de Kate, treballa massa.
Puta puta.
George, tinc alguna cosa per dir-te. Tens mare, no?
L’alemany és la millor llengua del món.
Entra aquí.
Surt de l'aula.
Sortir.
Treu-ho a la merda!
Aixecar-se aviat.
Aixecar-se aviat.
Aixeca't!
Ràpid, amb vergonya, va mantenir el preservatiu.
Dóna-li aquest missatge en el moment en què arriba.
Truca'm si necessites ajuda.
Doneu-me el llibre.
Doneu-me la revista, si us plau.
Doneu-me la sal, si us plau.
Doneu-me tres peces de guix.
Endavant. Em posaré al dia amb deu minuts.
Passeu pel mercat.
Puja pel carrer.
Déu ha estat molt amable amb el tauró.
Déu és un Esperit: i els que el veneren han de venerar-lo amb esperit i veritat.
Bona tarda!
Bona tarda.
Bon dia!
Bon dia.
Bona sort.
Bon dia!
Bon dia.
Bona nit!
Bona nit a tothom!
Bona nit.
Adéu!
Adéu!
Adéu, Sayoko.
Bona nit!
L’àvia té cura dels nens durant el dia.
Grècia és un país vell.
Saluda-la, si la veus!
Hanako va cridar el seu buf.
Hanako va cridar el seu buf.
Feliç aniversari!
Feliç aniversari!
Feliç aniversari!
Feliç aniversari, estimat amic!
Feliç Pasqua!
Feliç Pasqua!
Feliç Dia Internacional de la Dona!
Feliç dia de la mare!
Bon any nou!
Bon any nou!
Feliç any nou, Louise!
L’odi provoca força, però l’amor cobreix tots els pecats.
Que aprofiti!
Que tinguis un bon cap de setmana!
Que vagi de gust!
Passa-t'ho bé.
Diverteix-te.
Ja heu esmorzat?
Ja heu llegit aquest llibre?
Ja heu llegit aquest llibre?
Ja has esmorzat?
Ja heu menjat el sopar?
Ja heu menjat el sopar?
Ja heu menjat el sopar?
Alguna vegada has viatjat en un globus d'aire calent?
Ja tens barba?
Tens un vestit blanc?
Tens agulla i fil?
Has sentit que el meu fill toca el violí?
Has après el poema de cor?
M'he trobat a faltar?
Heu llegit algun llibre interessant darrerament?
Ja heu llegit el paper d’avui?
Els heu vist?
Has vist això?
Has vist això?
Has dit a algú quin és el teu nom real?
Heu viatjat a qualsevol lloc recentment?
Arribats a l'estació, de seguida va trucar a un taxi.
Després d’haver viscut a Tòquio, conec bé la ciutat.
Va abusar de la meva confiança.
Va abusar de la meva confiança.
Li agrada anar al teatre.
Sempre surt de casa a les set.
Sempre llegeix una revista.
Sempre diu el mateix.
Sempre em crida quan està enfadat.
Ell i les seves germanes viuen actualment a Tòquio.
Ell i només ell coneix tota la veritat.
Em molesta amb preguntes.
Va arribar després que jo havia marxat.
Va arribar aquí just ara.
Va arribar massa d’hora.
Assigna la seva pobresa a la mala sort.
Em va preguntar si m’agradava el menjar xinès.
Em va fer una pregunta.
Em va preguntar si era feliç.
Em va preguntar si jo era feliç.
Em va demanar que l’ajudés.
Va atribuir el seu fracàs a la mala sort.
Atribueix la seva pobresa a la mala sort.
Es converteix en pobre que té una mà fluixa; però la mà del diligent és rica.
Es comporta bé a l’escola, però a casa causa problemes.
Creu en el sobrenatural.
Va comprar un barret.
Es raspalla les dents.
Va tornar abans de les vuit.
Va arribar a casa tres hores després.
Va arribar a ser conegut com un gran novel·lista.
Va arribar a Tòquio fa cinc anys, és a dir, quan tenia dotze anys.
No pot veure res sense les ulleres.
Pot parlar i escriure francès.
Pot parlar cinc idiomes.
Pot nedar.
No es pot permetre casar-se.
No em pot aturar.
No es pot permetre casar-se.
No pot veure res sense les ulleres.
No em pot aturar.
Ell ve i em veu de tant en tant.
Ve aquí cada cinc dies.
Ve a Tòquio un cop a l’any.
Es va suïcidar.
Es va suïcidar.
Podria fer-ho.
Hauria pogut fer-ho.
Amuntegava els llibres als prestatges.
Va declarar que la terra va al voltant del sol.
Va descriure la seva pròpia experiència.
Va fer el que va prometre fer.
No va respondre la meva pregunta.
No li agradava ser pobre.
No va respondre a la meva pregunta.
No va dir ni una paraula.
No va veure ningú.
No semblava sospitós.
No va comprendre el concepte d'equacions diferencials.
Va morir lluitant a la guerra del Vietnam.
Va morir de càncer.
Va morir fa tres anys.
Va morir ahir.
Va descobrir una nova estrella.
No mira cap als pares.
No fuma.
No sap res de la seva família.
No ho sap tot sobre el pla.
No sap què és ser pobre.
No li agrada el peix.
No necessita treballar.
Beu un got d’aigua cada matí.
Beu un got d’aigua cada matí.
Condueix un cotxe, no?
Guanya vint dòlars al dia.
Va explicar el significat literal de l’oració.
Va explicar el significat literal de l’oració.
No va poder veure el senyal de parada a la intersecció i va xocar contra un cotxe que estava a la vora.
Va caure i li va ferir la cama.
Finalment va arribar!
Finalment va arribar!
Va acomiadar la majoria dels seus homes.
Va seguir el meu consell.
Va lluitar contra la discriminació racial.
Va donar un gran bostell!
Va regalar la seva càmera al seu amic.
Em va posar un exemple.
Em va donar no només consells, sinó també diners.
Obté un sou alt.
Es porta bé amb el senyor Brown.
Va a una escola per a sords.
Va a l’oficina amb cotxe.
Va treure el llibre del prestatge.
Va treure el llibre del prestatge.
Es va graduar a Cambridge amb honors.
Tenia una fe ferma en el seu Déu.
Tenia un aspecte famolenc.
Tenia un aspecte famolenc.
Tenia un somni estrany.
Tenia ambició.
Havia de portar la bossa.
Va haver de treballar fins i tot diumenge.
Va endurir l’argila posant-la al foc.
Té una gran família.
Té una àmplia comprensió del món.
Té un gos i sis gats.
Té un gos.
Té una gran influència sobre el seu país.
Ell té una gran família.
Té una mica de diners.
Té una notable aptitud per a la música.
Té un desig secret de jugar.
Té un bitllet.
Ha estat treballant durant tot el dia.
Ha estat treballant durant tot el dia.
Ha començat a aprendre esperanto.
Ha vingut!
Té confiança en la seva capacitat.
Té confiança en la seva capacitat.
Ha fet moltes coses per a la gent pobra.
Ha sortit a l'estranger per ell mateix.
Ja ha marxat.
Té molts llibres d’història.
Mai no ha jugat a golf.
Té un gos i sis gats.
Té set fills.
Ha començat a aprendre esperanto.
Ha deixat de fumar.
Té tres filles.
Té tres fills, que treballen al mateix despatx.
Ha d’anar a Anglaterra a l’estiu.
Ha de triar entre els objectes.
Té dos germans, un viu a Osaka i l’altre a Kobe.
Té dues classes al matí i una a la tarda.
Ha treballat durant tot el dia.
Ha escrit tres llibres.
Encara no ho ha aconseguit.
Va ajudar a pobres tota la vida.
Va amagar les seves emocions i va fingir entusiasme.
Va colpejar el cap al prestatge.
És biòleg.
És un noi intel·ligent.
És un noi intel·ligent.
És un somriure.
És dentista de professió.
És un corredor ràpid.
És un bon atleta.
És un bon amic seu.
És un bon amic teu.
És un mentider.
És científic i músic.
És un científic respectat per tothom.
És professor a la nostra escola.
És un home molt modest.
És una persona molt reflexiva.
Té por del Pare.
Ell està després d’una feina.
Gairebé sempre és a casa.
Gairebé sempre és a casa.
També és molt famós al Japó.
Sempre somia el dia.
Sempre està fent broma.
És tan alt com jo.
És a casa de la literatura anglesa moderna.
Avui és a casa.
Està ocupat escrivint una carta.
Està boig pel jazz.
Està tallant arbres en una muntanya.
Està somiant.
És entusiasta del tennis.
Va millorant mica en mica.
Va millorant mica en mica.
Té necessitat de diners.
És intel·ligent.
Tots són mirats per ser el seu líder.
Tots són mirats per ser el seu líder.
Ell busca feina.
Ell és el meu pare.
Ell és el meu amic.
És el meu veí.
És el meu professor.
És el meu oncle.
No és més un mentider que tu, que és un mentider.
Sovint arriba tard a l'escola.
És més gran que ella amb tres anys.
És un dels millors cantants del dia.
És un dels candidats a candidat a l'alcaldia.
Ha passat els quaranta.
Està jugant al golf.
Està satisfet amb el seu nou cotxe.
Està orgullós de ser músic.
Està orgullós de ser músic.
Es diu que va morir aquí.
No és segon per a ningú.
Ell busca feina.
És intel·ligent.
És fort, valent i, sobretot, amable.
És suís.
Està parlant per telèfon.
És el cap del nostre departament.
És el gerent d’un hotel.
És la persona adequada per a la feina.
És el més alt dels dos nois.
És tres anys més jove que el pare.
Està massa cansat per estudiar.
És molt aficionat a la música.
És molt honest.
Treballa en investigació contra la sida.
Ja no està sol.
Ja no està sol.
Acaba d’arribar.
Va treure les sabates sense desfer-les primer.
Es va matar.
Sabia que estava malament.
Sabia que estava malament.
Sabia que estava malament.
Ho sap tot sobre Alemanya.
Sap nedar.
Riu millor qui riu per últim.
Riu millor qui riu per últim.
Riu millor qui riu per últim.
Va deixar el llibre damunt la taula.
Va sortir del despatx sense dir ni una paraula a ningú.
Li agrada molt l’anglès.
Li agrada molt la música.
Li agrada molt la música.
Li agraden els dolços.
Li agrada la flor més bonica.
Li agrada veure la televisió.
Li agrada veure la televisió.
Va quedar-se a l’aula un cop acabada l’escola.
Viu a Osaka.
Viu amb els seus pares.
Semblava molt feliç.
Té un aspecte pàl·lid.
Sembla el seu pare.
Va perdre tots els diners que tenia.
Va perdre el seu fill estimat.
Va perdre la memòria.
Va perdre el seu drap.
Va comunicar als seus amics que no estava disposat a presentar-se a les eleccions.
És possible que vagi fent voltes pel parc.
Potser pot tornar a dir alguna cosa ambigua.
Va trobar a faltar el darrer tren.
Ha de tenir gairebé quaranta anys.
Deu haver anat a veure el seu vell amic.
Deu haver arribat a l’estació.
Ell necessita diners.
Mai deixa d’escriure a la seva mare cada setmana.
Mai deixa d’escriure als seus pares un cop al mes.
Mai no s’adona del que diu el seu pare.
No només parla anglès, també parla francès.
Va notar de seguida.
Va comunicar a la policia l'accident de trànsit.
Sovint arriba tard a l’escola.
Va superar moltes dificultats.
Va pintar de blau la porta.
Juga a bàsquet cada dia.
Juga a golf tots els diumenges.
Toca molt bé el piano.
Em va prometre el càrrec de president de l'empresa.
Va prometre casar-se amb ella.
Va prometre casar-se amb ella.
Va deixar de fumar.
Va llegir molt.
Rep un sou alt.
Va tornar al Japó.
Va dir "adéu a tothom" i es va posar dempeus.
Va dir que els donaria una mà d’ajuda.
Va dir la veritat.
Va cantar una cançó.
Es va asseure al front per poder escoltar.
Em va salvar la vida.
Va salvar el nen moribund donant-li la seva sang.
Diu que és innocent, però el van posar a la presó.
Sembla molt agradable.
Va enviar una targeta a Maria.
Va enviar el paquet ahir abans.
Va donar la mà amb el seu amic.
Hauria d'haver vingut.
Dorm com a ós a l’hivern.
Va resoldre el problema pel seu compte.
Parla molt bé l’anglès.
Parla anglès amb accent alemany.
Parla cinc idiomes.
Parla cinc idiomes.
Parla amb fluïdesa.
Parla molt bé.
Parlava cada cop més fort.
Va romandre allà tot el temps.
Va romandre allà tot el temps.
Va deixar de fumar.
Es va parar a fumar.
Va aferrar-se el cigarro al cendrer i es va aixecar per sortir.
Va estudiar dur i va passar la prova.
Va sobreviure a l'accident de l'avió.
Parla molt.
El que està sense pecat entre vosaltres, deixeu-lo primer llançar-li una pedra.
El que mentirà, robarà.
Em va explicar una història interessant.
Em va dir que no digués mentides.
Em va dir que la seva casa estava embrujada.
Em va dir que ho fes, així que ho vaig fer.
Va dir la veritat.
Va agafar un llibre del prestatge.
Em va agafar el paraigua sense demanar-ho.
Es va costar de mostrar-me el camí cap a l'estació.
Va intentar ampliar la seva àrea d’influència.
Va apagar la llum.
Va resultar ser innocent.
Solia llegir molt.
Ell volia comprar el llibre.
Volia ampliar la seva àrea d’influència.
Vol un rellotge com el teu.
Va ser pioner en aquest camp.
Quedava gairebé cec just abans de morir.
Era ambiciós.
Era un home indolent, que només vivia per menjar, beure i jugar a cartes.
Va néixer a Grècia.
Va ser escollit per formar part de l'equip.
M’està prestant diners constantment.
Va estar enfadat per mi perquè vaig rompre amb ell.
Va ser obligat a fer-ho contra la seva voluntat.
Es va curar ràpidament del seu refredat.
Llegia un diari.
Se li va negar el tractament mèdic.
Va estar malalt la setmana passada.
Estava fortament contra tota violència.
Va ser portat inconscient a l'hospital.
Es creia que havia estat assassinat a la Segona Guerra Mundial.
Estava disposat a treballar pels altres.
Rentava els pantalons.
Va tornar a casa.
Va tornar al Japó.
Es va anar lluny.
Va anar a casa a peu.
Va anar de viatge a Amèrica.
Va anar de viatge a Amèrica.
Va anar a esquiar durant l’hivern.
Va anar-hi en bicicleta.
Va anar-hi en bicicleta.
Va anar primer a una botiga de fruites.
El que lluita pot perdre, però el que no ho ha perdut ja.
El que riu per última vegada riu el millor.
El que riu per últim, riu millor.
El que viu per l’espasa mor per l’espasa.
El que no s’equivoca, no fa res.
El que no s’equivoca no fa res.
Ell sempre estarà amb vosaltres.
Demà serà lliure.
Es farà càrrec del negoci quan el seu pare es retiri.
Va guanyar tot.
Va guanyar tot.
Va treballar molt amb el propòsit de comprar un cotxe estranger.
Treballa en un banc.
Treballa al banc.
Treballa ràpid i és molt articulat, però la seva insinceritat és el seu defecte més gran.
Treballa per a un banc.
Treballa en un banc.
Treballa en un hospital gran ciutat.
Treballa al laboratori.
Escriu articles per al diari local.
Va anotar el número perquè no l'oblidés.
Ben aviat serà aquí.
Coneixerà el secret tard o d’hora.
Tornarà a les sis.
És biòleg.
És un mentider.
És una mica pàl·lid.
És una mica més alt que tu.
És un home que no parla amb ningú.
És capaç de parlar japonès.
És adorable.
Té por al mar.
Sempre ha estat vivint a Tòquio.
Sempre està fent broma.
Ara és a l'església.
Va dir les mateixes coses des que el vaig conèixer per primera vegada.
Ha estat allotjat en aquest hotel durant els últims cinc dies.
Ha estat treballant durant tot el dia.
Ha canviat molt en la seva aparença.
Té una família nombrosa.
És intel·ligent.
Acaba d’arribar.
Busca feina.
És el meu pare.
És el meu veí.
No està al nostre grup.
No és un escriptor tan gran i crec que ho sap.
Ara està per telèfon.
Sovint arriba tard per la feina.
Sovint arriba tard per la feina.
Té més de quaranta anys.
Probablement està dormint.
Està dormint com un nadó.
És intel·ligent.
És tan estúpid, juro que no el puc suportar.
És el fill gran.
És el que em va tocar.
Té tres anys més que ella.
Té tres anys més que jo.
És tres anys més gran que jo.
Té tres anys més que ella.
Està intentant suïcidar-se.
Té dos anys més que jo.
És molt bo a tocar la guitarra.
És molt intel·ligent.
És molt intel·ligent.
Moltes gràcies!
Helen Keller era sorda i cega.
Hola a tots.
Hola a tothom!
Hola!
Hola!
Hola!
Hola! Us ve de gust trobar-vos aquí És un món petit, no?
Hola, com estàs?
Hola com estàs?
Hola com estàs?
Hola, com és el negoci?
Hola, com és el negoci?
Hola, està el Sr Freeman?
Hola, hi ha el senyor Freeman?
Hola, Tom.
Hola.
Hola.
Ajudeu-vos i Déu us ajudarà.
Enric va dir que no podia esperar més.
El seu llibre és vermell.
La cama trencada encara no s’ha curat.
El seu somni és convertir-se en infermera.
La seva explicació del problema no tenia sentit.
Els seus ulls estaven plens de tristesa.
El seu pare és japonès.
El seu pare és japonès.
El seu cor li tremolava d’emoció.
El seu marit ara viu a Tòquio.
La seva idea és millor que la seva.
Els seus llargs cabells estaven completament mullats.
La seva nova novel·la és realment interessant i no pas l'última.
El seu únic desig era tornar a veure el seu fill.
Les seves pupil·les eren tan negres i profundes com un abisme.
El seu pes va augmentar fins als 50 quilograms.
Aquí teniu dos gossos; una és blanca i l’altra negra.
Aquí teniu la meva bicicleta.
Aquí és el meu cor.
Aquí teniu la vostra bossa.
Aquí teniu la vostra bossa.
Aquí teniu la vostra bossa.
Aquí teniu el vostre llibre.
Ei, calla!
Ei!
Ei, sóc Mike.
Ei.
Hola!
Hola! Com estàs?
Hola a tothom.
Hola com estàs?
Hola, com estàs?
Hola com va?
Hola, em dic Ken Saitou.
Hola.
Hola.
Hola. Com va?
Els seus èxits acadèmics són impressionants.
Les seves accions em confonen.
El seu avió es va estavellar a les muntanyes.
La seva arrogància ja no és tolerable.
El seu llom estava cobert per una capa blava.
La panxa era d’ivori, fixada amb safirs.
El seu ventre és d’ivori brillant sobreposat amb safir.
El seu llibre és vermell.
El seu llibre va vendre milions d’exemplars.
El seu cervell bombolla de noves idees.
El seu germà és un treballador.
El seu germà em va desagradar.
El seu coratge és digne d’elogis.
La seva filla i el meu fill són bons amics.
El seu somni es va fer realitat.
El seu vestit és el de cavaller, però el seu discurs i el seu comportament són els de pallasso.
Els seus ulls semblaven Gs minúscules.
La seva propietat em va venir com a regal gratuït.
La seva família és nombrosa.
El seu pare va morir i, per empitjorar, la seva mare va caure malalta.
El seu pare és japonès.
La seva casa està a l'altre costat del carrer.
La seva casa està lluny de l'estació.
La seva casa estava encesa.
La seva idea és superior a la seva.
La seva és una família nombrosa.
Les potes són com a pilars de marbre fixats sobre sòcols d'or fi.
El seu significat és força clar.
El seu nom és conegut per tothom d’aquesta zona.
El seu nom és Tomoyuki Ogura.
El seu nom aviat serà oblidat.
El seu únic desig era tornar a veure el seu fill una altra vegada.
Les seves prediccions s’han fet realitat.
El seu sou li permet viure còmode.
El seu fill és mandrós i no serveix de res.
La seva història és certa.
El seu jersei és blau.
La seva temperatura és normal.
La seva dona és la nostra professora d’italià.
Les seves paraules eren de cor.
Mantingueu la línia, si us plau.
Sincerament, mentiria si digués que no em penediria mai de les meves decisions sobtades.
L’honestedat és una virtut capital.
L’honestedat és una virtut.
La mel i la llet són a la vostra llengua.
Què tal de córrer?
Com són les coses a l’escola?
Com estàs avui?
Com estàs, Mike?
Com estàs?
Com estàs?
Quina importància té l’empresa?
Que avorrit és aquest joc!
Com puc desfer-me d'ell?
Com és que no em vas trucar ahir a la nit?
Com va pagar Tom la renda?
Com ho heu trobat?
Com vas entrar a casa meva?
Com va anar la teva entrevista?
Com cuineu aquest peix a França?
Com saps que és seu?
Com es pronuncia el signe "@" al vostre idioma?
Com pronuncies aquesta paraula?
Com s’escriu "bonic"?
Com els voleu?
Com s’escriu “guapa”?
Quina alegria que estic veient-te!
Com heu vingut?
Com és l'escola?
Quant de temps fa?
Quant de temps va trigar a traduir aquest llibre?
Quant de temps vas romandre allà?
Quant de temps et vas quedar?
Quant de temps et vas quedar?
Quant de temps fa mal al cap?
Quant de temps fa mal al cap?
Quant de temps portes aquí?
Quant temps viviu a Kobe, doncs?
Quant de temps puc mantenir això?
Quants fills té?
Quants amics propers tens?
Quantes persones hi ha en la seva família?
Quantes germanes tens?
Quantes vegades al mes escriu una carta a la teva mare?
Quantes vegades al mes escriu a la teva mare?
Quantes vegades li he de dir?
Quantes vegades has passat?
Quant et dec?
Quant guanya al mes?
Quant costa aquest rellotge?
Quant val tot el paquet?
Quant costa aquesta càmera?
Quant val aquest rellotge?
Quant val aquest rellotge?
Quants diners té?
Quants diners guanya un mes?
Quants diners té?
Quant temps dediqueu a Facebook?
Quant temps dediques a afaitar-te cada dia?
Quant temps dediqueu a la vostra parella?
Quant temps l’adolescent mitjà mira la televisió cada dia?
Quants anys té el teu pare?
Què trista aquesta cara.
Com hi ha tothom a l’oficina de Hong Kong?
Com va a l'escola?
Com és l'escola?
Centenars de persones treballen en aquesta fàbrica.
La fam és la millor cuinera.
La fam és la millor cuinera.
La fam és la millor salsa.
La fam és la millor salsa.
Famolenc?
Donat pressa.
Vaig acceptar la seva invitació.
Estic dacord.
També parlo francès.
Sempre tinc gana.
Sempre em poso nerviosa davant la seva presència.
Sempre tinc fruita i farina de civada per esmorzar.
Sempre dic que sí!
Tinc 19 anys.
Sóc un noi.
Sóc un estudiant universitari.
Sóc un gran admirador de la cultura nord-americana.
Sóc membre de la firma.
Sóc un pèl-roig.
Sóc un noi tímid.
Sóc una persona prima, però de moment estic gras.
Sóc una persona prima, però de moment estic gras.
Tinc por que plogui.
Sóc un ateu.
Estic ansiós per la seva salut.
Sóc tan fort com tu.
A mi em fa vergonya.
A mi em fa vergonya.
Em preocupa la seva seguretat.
Estic constipat.
Estic convençut de la seva innocència.
Estic fart de parlar amb tu!
Sóc finès, però parlo també suec.
Estic embarassada de quatre mesos.
Sóc francès.
Sóc d'Egipte.
Et faig un petit regal.
Ho faré si hi esteu d’acord o no.
Aquesta tarda vaig a estudiar anglès.
Demà vaig a escriure una carta.
Estic contenta amb la meva xicota.
Tinc gana.
Tinc pressa.
Sóc inferior a ell en matemàtiques.
Sóc Jesús, a qui perseguiu.
Estic escoltant la ràdio.
Estic casat.
Sóc de la meva estimada i el seu desig és cap a mi.
Mai no sóc a casa els diumenges.
Tinc dinou anys.
Ara estic de servei.
Estic de vacances aquesta setmana.
Estic fora de temps.
Estic embarassada.
Estic embarassada.
Estic cridant perquè vaig veure un ratolí!
Venc un cotxe nou.
Estic tan cansat que no puc estudiar.
Estic tan cansat que no puc estudiar.
Ho sento si les meves paraules et fan mal.
Em sap greu sentir això.
Estic segur de la victòria del partit de tennis.
Estic pensant a marxar a l'estranger l'any que ve.
Jo sóc Tom.
Estic massa ocupat per anar-hi.
Sóc massa curt.
Estic molt agraït per la vostra ajuda.
Estic molt agraït per la vostra ajuda.
Estic molt satisfet amb la meva nova casa.
Em sap greu.
Estic molt cansat.
Jo sóc!
Li vaig fer moltes preguntes sobre ecologia.
Li vaig fer moltes preguntes sobre ecologia.
Li vaig preguntar on podia aparcar el cotxe.
Vaig preguntar al senyor Smith.
Vaig demanar al meu pare que comprés aquesta joguina.
Avui he menjat fideus per primera vegada.
Vaig menjar el formatge.
Vaig assistir al seu funeral.
Començo aquesta tarda.
Començo aquesta tarda.
Jo crec que és un noi agradable.
Jo crec que necessito una bona nit.
Crec que la tria és clara.
Vaig embrutar.
Vaig comprar un llibre.
Vaig comprar uns segells.
Li vaig comprar un cotxe nou.
Li vaig comprar una revista.
Vaig comprar la novel·la en què es basa la pel·lícula.
Vaig cremar els dits sobre un ferro calent.
Vaig cremar els dits sobre un ferro calent.
Vaig trucar abans.
Vaig venir per tu.
Vaig trobar un amic meu.
Puc demanar-li que l'ajudi.
Puc demanar-li que l'ajudi.
Puc donar testimoni de la seva innocència.
Ja ho puc fer.
Puc fer-ho.
Jo puc fer això.
Puc fer feina a la meva empresa.
Puc ajudar-lo si ho necessita.
No puc evitar riure veure’l ballar.
No puc evitar riure veure’l ballar.
Probablement puc donar-te set minuts.
Puc fer que una casa sigui desordenada, però no m’agrada que estigui bruta.
Puc repetir-ho una i altra vegada.
Puc veure la llum.
Puc parlar esperanto com a nadiu.
Puc parlar japonès.
No puc parlar ni francès ni alemany.
Puc parlar de qualsevol cosa amb el meu millor amic.
No puc acceptar la invitació perquè tinc un altre compromís.
No puc creure que fossis el nen més intel·ligent de la vostra classe.
No puc respirar pel nas.
No puc fer com em va dir.
No puc fer la meva feina sense ordinador.
No puc menjar més.
No puc saber què vol dir.
No puc portar-me gaire amb els veïns.
No puc treure aquesta cançó del cap.
No puc donar-vos la resposta avui.
No puc afegir-hi més.
No puc deixar més temps amb el soroll.
No recordo com dir "gràcies" en alemany.
No recordo el significat de la paraula que vaig buscar ahir.
No recordo on el vaig comprar.
No recordo on el vaig comprar.
No recordo on el vaig comprar.
No recordo on el vaig comprar.
No recordo on el vaig comprar.
No recordo on el vaig comprar.
No recordo quina és la meva raqueta.
No puc parlar francès.
No puc suportar els nens plorant.
No puc suportar aquest soroll.
No puc suportar el dolor.
No puc parar el morro.
No li puc agrair prou.
No puc agrair prou el que heu fet per mi.
No puc estar d'acord amb vosaltres sobre aquest tema.
No puc menjar més.
No puc fer una migdiada a l'oficina.
No puc escoltar res. Sóc sord.
No puc escoltar aquesta història sense plorar.
No puc contractar un conductor. No tinc diners per això.
No puc interrompre el gestor. Ell em dispara!
No puc planxar la roba. No tinc ferro.
No puc saltar al mar. No sé nedar.
No puc sortir. És massa d’hora.
No puc prestar aquest diccionari. Sempre ho necessito.
No puc encendre aquesta espelma. Està humit.
No puc tancar la porta. He perdut la clau.
No puc fer el meu llit No tinc temps per això!
No puc cometre aquest error. El rus és la meva llengua materna.
No puc fer riure a Taninna. No li agraden les meves bromes.
No li puc agrair prou.
Vaig agafar ahir un peix gros.
Vaig agafar un peix.
Vaig agafar la pilota amb una mà.
Jo vinc de Saitama.
Jo vinc de Saitama.
Us felicito pel vostre èxit.
Podria fer-ho.
Podria fer-ho.
Ho hauria pogut fer.
No podia evitar sentir pena per ell.
No vaig poder dormir a causa del soroll.
No vaig poder sotmetre el desig de riure.
Podria haver-ho fet sense la vostra ajuda.
Podria haver-ho fet sense la vostra ajuda.
Hi hauria pogut anar, però no volia.
No he pogut respondre cap pregunta de la prova.
No et podria trucar; el telèfon estava fora de servei.
No podia evitar enamorar-me.
No vaig poder evitar riure quan vaig sentir aquesta història.
Vaig decidir dir-li que l’estimo.
Dedico aquest llibre a la meva filla.
Vaig exigir que pagués la factura immediatament.
Bàsicament vaig fer el mateix que en Tom.
Ho he fet avui per primera vegada.
No vaig comprar aquest llibre.
No he esmorzat aquest matí.
Ni tan sols sabia que aquests sentiments encara existien.
No esperava cap regal.
No ho vaig oblidar.
No vaig oblidar
No sabia res.
No sabia que era allà.
No sabia que Tom era canadenc.
No sabia que Tom era canadenc.
No sabia què fer.
No sabia que teníeu una setmana de descans el mes passat.
No sabia que eres tan bona cuinera.
No sabia que eres aquest tipus de persona.
No ho he dit.
No vaig veure cap metge l'any passat.
No vaig veure cap metge l'any passat.
A mi m’agraden les grans ciutats.
M’agrada la música clàssica!
No crec en l'existència de Déu.
No sé si és amor.
No m’agraden els rics.
No visc per menjar, sinó menjar per viure.
No t'entenc.
No t'entenc.
No vull que sigui descuidat.
No crec ni una paraula del que ha dit la gent sobre ella.
No m’ho crec!
No crec!
No m'importa el que escolliu.
No ploro
No tinc ganes de fer exercici.
No tinc ganes de sortir a passejar aquest matí
No tinc ganes de sortir.
No et segueixo.
No et tinc.
No tinc cotxe.
No tinc gat.
No tinc res a dir a cap de vosaltres.
No tinc la força per continuar intentant-ho.
No tinc el temps.
No tinc temps per a tu.
Ara no tinc temps.
No tinc temps d’explicar-los en detall.
No tinc temps.
No sé exactament quan tornaré
No sé per cert quan vindrà.
No sé la seva adreça.
No sé el seu nom real.
No sé el seu nom real.
No sé si ho sap.
No sé si ho hauria fet per mi.
No sé si tindré temps.
No sé si hi ha alguna diferència entre les dues samarretes. Són idèntics per a mi.
No sé la llengua llatina.
No sé el motiu pel qual va anar-hi.
No sé què li ha passat.
No sé què fa, però ell no ho està fent
No sé quan vindrà.
No sé on va anar.
No sé si és cert o no.
No sé qui va pintar aquest quadre.
No sé per què a Tom no li agrada Boston.
No sé el teu nom real.
No ho sé.
No m'agraden les grans ciutats.
No m'agrada gaire, de fet l'odi.
No m'agrada quan es jura.
No m'agrada quan es jura.
No m'agrada quan es jura.
No m'agrada escoltar els nens plorant.
No m'agraden els discos llargs.
No m’agraden els viatges llargs.
No m'agrada la pinya. Té un gust molt amarg.
No m'agraden els pobres, només pensen en diners.
No m'agrada aquest rellotge.
No m'agrada nedar en piscines.
Ja no t'estimo.
No necessito res.
No necessito res.
No necessito la vostra ajuda.
No entenc gaire el que diu.
No recordo la darrera vegada que vaig pujar a un arbre.
No parlo hongarès.
No parlo japonès.
No parlo espanyol.
No crec que vingui.
No crec que plogui aquesta tarda
No crec que funcioni.
No crec que plogui aquesta tarda
No crec que vingui.
No crec que vingui.
No crec que aquest país sigui perillós. Podeu anar-hi sense por.
No crec que vingui.
No crec que vingui.
No crec que ella treballi.
No crec que vingui.
No crec que Tom parli de mi.
No crec que puguem assumir aquest risc.
No crec que puguem assumir aquest risc.
No confio en els polítics.
No entenc aquesta pregunta.
No entenc el que estàs intentant dir.
No t’entenc.
No vull tornar.
No vull sucre.
No vull tornar.
No vull anar a l’escola.
No vull sentir res més d'aquesta història, si us plau.
No vull viure sol.
No vull viure jo sola.
No vull llegir més.
No vull llegir aquest llibre.
No vull disparar-vos, però ho faré si he de fer-ho.
No vull passejar ara.
No vull treballar.
Dubto si és advocat.
Dubto si és advocat.
Dubto que sigui advocat.
Dubto que sigui advocat.
Jo tinc te sense sucre.
Jo tinc aigua perquè tinc set.
Jo menjo un ou bullit per esmorzar cada dia.
Menjo perquè tinc fam.
Esmorzar abans de la feina.
L’envejo.
Estimo que l’obra tindrà un cost superior a 10.000 dòlars.
Espero que tothom sàpiga què significa això.
Espero que vingui.
Em vaig desmaiar.
Sento un dolor a l’esquena.
Sento un dolor a l’esquena.
Em sento culpable.
Em sento honrat.
Tinc ganes de dir-li què penso d’ell.
Tinc ganes de tirar cap amunt.
Em vaig sentir malament.
Sentia que moriria.
Em vaig sentir igual.
Crec que tindrà èxit en el seu negoci.
Finalment, vaig agafar el llibre que volia.
Finalment vaig veure l’oceà després de sortir al balcó. He de dir que aquesta habitació té vista al mar?
El vaig conèixer per primera vegada fa tres anys.
Et perdono.
Vaig oblidar el seu número de telèfon.
Vaig oblidar el llibre.
Vaig oblidar portar el paraigües amb mi.
Vaig oblidar-me de trucar-lo avui.
Avui em vaig oblidar de trucar per telèfon.
Em vaig oblidar de com es deia.
El vaig trobar.
Em va costar fer servir la màquina.
Ho vaig trobar.
He trobat diners!
Li vaig donar un regal a canvi del seu favor.
Vaig donar al meu pare una corbata de seda.
Vaig deixar de fumar fa sis mesos.
Generalment camino a l’escola.
Arribo a casa a les 4.30 i faig els deures.
Vaig a passejar cada dia, excepte quan plou.
Vaig a la botiga, i a qui veig? Un amic americà, que de seguida comença a explicar-me què ha passat amb ell des que ens vam conèixer per última vegada.
Vaig a l’escola perquè vull aprendre.
Em vaig conèixer amb ell fa tres anys.
Em vaig perdre quan et vaig visitar per primera vegada.
Em van robar la llibreta.
Vaig baixar a l’estació equivocada.
Vaig sortir del taxi.
Em tinc alguna cosa als ulls.
Em vaig cansar de ficar-me al llit tot el dia.
Em vaig aixecar a primera hora del matí.
Avui he tingut una experiència horrible, així que vaig a prendre una cervesa i me n’anaré directament al llit.
Havia estat estudiant música a Boston abans de tornar al Japó.
Em van robar el moneder a l’autobús.
No vaig tenir més remei que acceptar l’oferta.
No vaig tenir més remei que quedar-me.
Jo havia reparat el rellotge.
Vaig haver de caminar perquè no hi havia taxis.
Vaig tenir problemes per obtenir un taxi.
Ho odio quan hi ha molta gent.
Odio aquestes paraules.
Odio aquesta escola.
Odio aquestes paraules.
Tinc un gos blanc i negre.
Tinc un xicot que m’estima.
Tinc un xicot que m’estima.
Tinc un cotxe.
Tinc un gat i un gos. El gat és negre i el gos blanc.
Tinc un gat i un gos. El negre del gat i el blanc del gos.
Tinc un dolor al pit.
Jo tinc abric, però no barret.
Tinc un amic que alimenta les seves maduixes de gos.
Tinc un amic que és pilot.
Tinc un amic que els coneix.
Tinc un amic que els coneix.
Tinc un amic que m’estima.
Tinc un amic que m’estima.
Tinc un amic que és pilot.
Tinc un amic el pare del qual és un famós pianista.
Tinc un bon record.
Tinc un camió.
Tinc moltes flors. N’hi ha que són de color vermell i d’altres de groc.
Tinc molts amics.
Tinc molts diners al meu compte d’estalvi.
Tinc un problema.
Tinc un problema.
Tinc dutxa cada nit.
Tinc un mal de coll.
Tinc mal de queixal.
Tinc un camió.
Tinc accés a la seva biblioteca.
Tinc mal d’ores.
M’he aficionat a l’aventura des de petita.
He estudiat francès ara quatre anys.
Fins ara he estat a més de deu països estrangers.
He estat a la biblioteca.
Tinc els ulls negres.
Esmorzar cada matí.
Tinc galetes per esmorzar cada dia.
He fet tots els deures i m'agradaria fer un breu descans.
No he menjat res durant els últims tres dies.
Tinc diners suficients per comprar un cotxe.
Tinc cinc gats.
Tinc un gat i un gos. El gat és negre i el gos blanc.
T’he deixat el sopar al forn.
Visc a Tòquio des del 1985.
He perdut la meva clau.
Tinc molts amics.
Tinc moltes monedes en aquesta caixa.
Tinc molts amics.
Mai he estat a Anglaterra.
No t’he estimat mai.
No ho he dit mai.
No tinc cotxe.
No tinc família.
No tinc cap interès en la seva vida privada.
No tinc diners.
No tinc cap objecció al vostre pla.
No tinc cap problema amb una casa desordenada, però no puc acceptar que estigui bruta.
No tinc temps per anar a Amèrica.
No tinc temps de veure't.
No tinc temps.
No tinc tolerància als covards.
No tinc paraules per expressar el meu agraïment.
No he pogut trobar feina fins ara.
No he menjat res durant els últims tres dies.
No m’he oblidat.
No l’he vist des d’aleshores.
No tinc res en comú amb ella.
No tinc res a dir a cap de vosaltres.
Tinc un gat i un gos. El gat és negre i el gos blanc.
Tinc molts amics.
He llegit fins ara tres de les obres de Shakspeare.
He llegit fins ara tres obres shakespearianes.
He vist "Star Wars" dues vegades.
He vist un gos.
Tinc alguna cosa als meus ulls.
T'he de dir una cosa.
T'he de dir una cosa.
T'he de dir una cosa.
He de raspallar-me les dents.
He de comprar-ne un demà.
He de posar-me al dia del temps perdut.
He de tornar el llibre abans de dissabte.
He d'anar a dormir.
He d'anar a dormir.
He de tenir pressa. El meu vol surt en una hora.
Necessito dormir.
He de fer una filtració.
Tinc dos gats.
Tinc dues filles.
Tinc dos gossos. Una és blanca i l’altra negra.
Tinc dos nebots.
He escrit una carta.
No he pogut trobar feina fins ara.
Avui no he menjat res.
No m'he oblidat
Encara no he trobat un metge.
No tinc el nervi de demanar-vos un préstec.
No he sopat.
No he llegit aquesta nova novel·la i la meva germana tampoc.
Encara no he menjat res avui.
Escolto el que estàs dient.
Ahir vaig escoltar una bella cançó.
Vaig sentir un soroll al dormitori.
El vaig sentir cantar al concert.
Vaig sentir que el senyor Inoue s’ha allotjat a aquell hotel.
Vaig ajudar una anciana.
Espero que tothom sàpiga què significa això.
Espero poder veure't per Nadal.
Espero que us surti bé.
Jo també ho espero.
Això espero.
Espero que ho pugui fer.
Espero que siguis bo.
Espero que no hi hagi massa errors.
Espero que triïn un bon govern.
Espero visitar la propera vegada a Nara.
Espero que no estigueu pensant que és culpa meva.
Espero que ho facis bé.
Espero que no us importi.
Espero que estiguis bé.
Vaig ferir els seus sentiments a propòsit.
Acabo de renunciar.
Només espero poder sobreviure a això.
Acabo de dutxar-me.
Acabo de prendre un bany.
Només em vaig dutxar.
Només vull estar a prop teu.
Només vull dir que heu fet una bona feina.
Mantinc un gran diccionari a mà quan llegeixo revistes angleses.
Sabia que mentia.
Sabia que Layla estava dient la veritat.
Conec un bon restaurant italià.
Conec un professor d’anglès que ve del Canadà.
Sé que li agrada la música de jazz.
Conec d’un bon restaurant italià.
Sé que aquí hi havia una gran església.
Sé que això és estrany.
Conec la noia.
Conec aquests estudiants.
Ja sé què estàs pensant.
Ja sé què estàs pensant.
Sé que tens raó.
Vaig deixar la raqueta de tennis al tren.
Li vaig prestar una revista.
Vaig deixar el gat entrar.
M’agrada molt el bàsquet.
M'agraden tots dos.
M'agraden els gats.
M'agrada el pollastre.
M'agrada el cafè millor.
M'agrada el cafè.
M’agrada la llet freda, però no la llet calenta. La membrana blanca i l’olor que es desenvolupa em molesta.
M'agrada molt Txecoslovàquia.
M’agraden molt els gossos.
M'agrada el futbol.
M'agraden els idiomes!
M'agrada escoltar música.
M'agrada viure aquí.
M'agrada l'occità.
M’agrada tocar el piano.
M'agrada la pluja i la neu.
M'agrada el rock.
M’agrada el futbol.
M'agrada el tennis.
M'agrada l'ambient d'aquest restaurant.
M’agrada el repte de traduir l’intraducible.
M'agrada l'occità.
M'agrada la pluja i la neu.
M’agrada aquesta copa.
M’agrada aquesta imatge, no només perquè sigui famosa, sinó perquè realment és una obra mestra.
M’agrada decorar el meu apartament a mida del meu gust.
M'agrada escoltar música.
M’agrada tocar el piano.
M’agrada caminar.
M’agrada caminar.
M’agraden les roses blanques millor que les vermelles.
Escolto musica.
Escolto la ràdio cada nit.
Vaig escoltar la seva història.
Vaig viure a Nova York l'any passat.
Em vaig mirar al mirall i no em va agradar el que veia.
Vaig mirar la foto.
Vaig perdre el coneixement.
Avui he perdut la llibreta.
He perdut la sabata al foc.
M'encanta ser sociable.
M'agrada el futbol.
M'encanten les pel·lícules franceses.
M'encanten les pel·lícules franceses.
L’estimo encara més per les seves faltes.
M'encanta l'occità.
M'encanta el rock.
M'encanta el futbol.
M'encanta Tatoeba.
M'encanta el menjar aquí.
M'encanta aquesta foto.
M’encanten els caps de setmana de tres dies.
M'encanta veure ocells.
M'encanta veure jocs de futbol.
T'estimo millor que ell.
T'estimo més que ningú.
Jo també t'estimo.
Jo també t'estimo.
T'estimo.
Vaig cometre un error descuidat.
Vaig fer un escriptori de fusta.
Ho vaig fer per primera vegada.
Vaig fer al meu fill un vestit nou.
Puc anar-hi, però això depèn.
Vaig conèixer ahir a Ben a l'hotel.
La vaig conèixer durant la meva estada a Mèxic.
La vaig conèixer de camí a l’escola.
El vaig conèixer a Tòquio per casualitat.
El vaig conèixer a Tòquio per casualitat.
El vaig conèixer de la mateixa manera que sortia de l'escola.
El vaig conèixer fora de la fruiteria.
El vaig conèixer ahir abans.
El vaig conèixer fa tres anys.
Vaig conèixer al teu amic.
Et trobo a faltar.
He perdut el meu autobús aquest matí.
T'he trobat molt a faltar!
El vaig confondre amb el seu germà.
Degué oblidar-ho.
Haig de tenir el número equivocat.
Haig de posar la meva rellotge en dos minuts.
He de parlar amb vosaltres.
Necessito un metge!
Necessito un metge.
Necessito un got d’aigua.
Necessito molts llibres.
Necessito un medicament.
Necessito una nova bicicleta.
Necessito una foto del passaport.
Necessito un segell.
Necessito un traductor.
Necessito molts llibres.
Necessito algú que m'ajudi.
Necessito algú que m'ajudi.
Necessito alguna cosa per vòmits.
He de ser allà abans de les set.
Necessito comprar segells.
Ara necessito arribar a aquesta reunió.
Necessito fer pipi.
He de dutxar-me.
Necessito parlar amb tu.
Mai em canso de parlar.
Em vaig adonar que estava asseguda a la primera fila.
Sovint vaig a nedar al riu.
Només tinc ulls per a tu.
Vaig obrir la caixa. Estava buida.
Debo el que sóc als meus pares.
Sóc cotxe.
Vaig pagar el doble de la suma.
Li vaig pagar els diners la setmana passada.
Vaig pagar una quantitat forfetària quan vaig comprar un aparell de televisió.
Vaig plantar una poma al meu jardí.
Jugo al rugbi durant una hora al dia
Jugo a tennis després de l'escola.
Prefereixo un hotel a l’aeroport.
Prefereixo el cafè.
Prefereixo els grans magatzems: els preus són més baixos.
Prefereixo llegir que escriure.
Prefereixo nedar a esquiar.
Prefereixo la recepta tradicional.
Prefereixo veure pel·lícules en original.
Us prometo que us ajudaré.
Vaig deixar de fumar fa mig any.
Vaig deixar de fumar fa sis mesos.
Us vaig alçar sota el pomer.
Vaig sortir corrent i vaig agafar un taxi.
Vaig llegir sobre l’accident al diari.
Vaig llegir diversos llibres la setmana passada.
Realment no entenc el pla que van presentar.
Realment he de tenir el rellotge reparat.
Realment he de tenir cura d'algun negoci.
Vaig rebre la vostra carta.
El vaig reconèixer a primera vista.
El vaig reconèixer de seguida.
Em vaig enrossir com un tomàquet.
Em vaig negar a menjar fins que els meus pares arribessin a casa.
