" an ! " és un . .
" Realment sou " " " . . " . "
" Veniu a Philip diu . Philip .
" Cinc " ! says diu .
" Hello this que és això?
Mel iridescent some
" Com us sentiu en aquesta good " Pretty d'ordres thanks gràcies al bon "
" How són ? " " I ' m 16 anys 16
" Quants ? esteu ? " I ' ' " m .
" Si és preferible llegir un llibre ? " " Yes bé és .
" Si és preferible llegir un llibre ? " " Yes bé és .
" the " és la paraula dreta .
Tatoeba " " significa " per exemple " en japonès .
" Gràcies
" I ' s dret " . diu John .
" Això sembla que pretty interessant pretty " . diu .
" Què vol dir que desitgeu. " I voleu un gos " " .
" Què passa do Tot el que voleu fer? Qualsevol cosa i això?
" Who és que noia " That " ' s . " .
" " ' s a la persona ? " ' s . " .
" de" is és això?
" Per què " llibres en el fire " " " Atès que m ' tinc " .
" Per què els " el seu posterior a ? " Per mantenir els seus dry " .
" Per què calen aquest " " ? " Per a dormir el .
5 és més petit que 8 .
is
Un is ' s is és molt suau .
Un ocell pot marxa .
Una llibreta té pàgines .
La forma in en l'ordre escaped ha estat .
Un short amb la marca curta has té stealing d'agafar .
Una escaped amb la paraula short té .
Una healthy és una bona salut a
Un cat mostra dos . .
Un nombre students de estudiants que voleu elevar i
Un gos ' s és molt sensibles a .
Un amic de la mercat és el millor que els diners en el GiMP .
Una elecció general es mantindrà en la .
Un bon ajust. appetite és una bona .
Un costs de Canada Post a la pàgina de diners .
Una tallafocs i plena de referències d'una bona sort .
Un dialecte és un dialecte multiús. i .
Un dialecte és un dialecte multiús. i .
Molts treballs es fan per a ordinadors .
Necessitem molt persones que us durà a dir que feu a lot ' que heu fet a .
Gràcies a altres persones de vós their vendre la seva sell .
Moltes persones són en espera per veure què passa a .
Una quantitat de lot s'ha mort aquí.
Molts soldiers s'han matat aquí .
S'ha cridat un manual localitzat al accident
Un man és el responsable del seu . .
Un manual que mai no fa errors és un manual que no fa res.
Un cor like fa bastant bo .
A is és un of d'un ' s or o . .
Un tractament nou per treatment és estudiat .
Una pintura és un poem o qualsevol .
Un can pot reproduir una persona ' s veu .
Un passaport és quelcom que no pugueu fer quan aneu a un país extern.
Un arc és un de l'arc més bonica beautiful de .
Una a a una web .
Un fitxer a és un fitxer de text .
Un oest over over sobre els camps .
S'ha vetat un cotxe blanc durant els dos últims two .
Una A once once once una vegada hood a un màxim hood i va tornar a adjuntar a he Sense ànim de lucre que Big el Big Band. and him dragged de and i dragged torna a enviar la seva .
Un procés que us recomanem father un pare però molt contents but és la foolish que el seu nom a .
Una paraula és prou a un manual encara que es wise
Una paraula a la plataforma de programari lliure és prou .
Un any té dotze mesos .
often ; estrany ; ; persones sovint laugh de la manera .
Quant a tres of de la surface ' s de l'aigua consisteix a water
Sobre totes les of . de . .
Sobre totes les I núm. .
Absolutament things passen en aquest món .
Segons la seva yes sí del Glade
La restricció no és un fenomen natural.
En realitat thought ' s a .
Després d'un tempesta ve la mesura.
Després de respondre fair el temps .
Després d'obtenir realizing usually usually usually normalment male de la .
S'ha desenvolupat more més de was anys than
when when quan compleixen ?
is és stop what què l'aigua és al peix .
Tot a la vegada en fer sentir les parlar
S'ha cancel·lat tot due degut a la tempesta .
Totes les coses bons things a .
Totes les seves fotografies tenen marques d' aigua .
Tots els creadors de miniatures poden néixer i igual als drets d'autor i . Estan formades pel motiu i spirit i el spirit i ha d'acabar amb una altra eina de . .
Tots és il·lusió .
Tots els homes All . .
Tots els meus amics com a playing .
Tots els que es desconnecti a qui recordarà que ' ' T per a diversos llibres .
Tots els meus fills poden French .
Tots els fills sitting .
Tots ells són de . .
Tots ens han anat excepte a . .
Tot o res .
Tots els nostres intents van All .
Tots el món world .
Tots tenim els the with amb la . .
Ja ha fet tota mena ; i sense him No s'ha fet res que any a .
Totes havia estat silenciós a la sala .
Tot el que heu de fer és escriure el nom i l'adreça aquí .
Permet que us . a .
S'ha rebut gairebé tothom en el moment .
Gairebé no heu de considerar un .
Gairebé no té cap estudi.
Encara que us math ' l'opció t entre els math estudiar a estudiar .
Tot i que hi era able I el que puc fer .
Americana ' ' Estadístic t que tenen el dret per a votar .
Un ull per un ull a una . per a la . .
Una but ha fet but però una persona born és néixer la .
Una three a tres he que es va recuperar per una distant relativa .
Esclaus
I puc cridar en la the
I ara és la meva my un secret molt senzill secret Només és amb el cor que hi pot veure essential ; què és invisible en l'ull .
I els Lord built construïda per la He que He des de la woman per a una dona
I mentre us donatius ' us més amb nosaltres know sabeu la meva grandmother ' vegeu watching juntament amb la família que . am . I them . sé que la meva miss them és més enllà de . . Per a all més all and other i and gràcies a grateful d'interval all molt germans i watching
I amb mi are encara és una .
I truth ha de saber el truth i el truth us make
I your I ' m el vostre . .
GrausDeLlibertat2 és una petita between col·locada entre Spain i França .
was de was va néixer a . Alemanya
Estadístic t ' t que tenen un . .
sisters ' ' t tenen qualsevol germanes .
. no té . .
seems sembla que està be .
Responeu en anglès .
Anybody afecten ?
De totes maneres no et . a .
De totes maneres no et . a .
Aparença és maliciós .
Els are són . .
. . . .
Llocs de treball disponibles.
Hi ha molt de lot en ? Alemanya
Hi ha molts Are de ? Alemanya
Hi ha here al voltant d'aquí.
Esteu the del mateix same ?
Esteu the del mateix same ?
Sou un ? ?
Esteu capaços de able ?
Ara és ? home
Esteu Are les vostres dents correctament.
Esteu lot molt de diners ?
you que ?
Esteu ?
Sou ? verd ? ?
Esteu segur o contra la against or
Esteu des dels Estats Units ?
now ara ?
now ara ?
now ara ?
you vós ?
Esteu segurs?
Esteu a ? ?
Esteu ?
Esteu interessat en fulles flors
Sou escoltant tots ?
Sou ?
Sou ?
No sou ?
Esteu responent de manera llarga a la xarxa long
Esteu responent de manera llarga a la xarxa long
Esteu ?
Esteu ?
Esteu a punt go
Esteu a qui me
Encara esteu a ? ?
Encara esteu Are ?
Esteu segur?
Esteu segur?
Esteu Are que ?
Sou deu anys ten
Esteu Are any per qualsevol intent any
Sou humà?
Esteu intentant me això?
Esteu ?
' ' t que sou ?
' ' t que sou una mica this per a aquesta posició.
Com sóc As I No with
As I ' m t I ' guanyat t aneu a .
I ' m ' won I I with ' aneu a .
Mentre que hi ha mentre s hope en la vida there
Com a mesura que he d'un expert ' s també en el camp .
Tan aviat com la campana del maquinari classroom subministrat al la .
Tan aviat com tenim cap rain va començar a Pluja .
Com a among entre among so per tal que el meu amor
Com que hem d'anar en una air major part superior.
Com que tenim l'oportunitat us fer una bona .
I és molt més gran que 4GiB
En general tindreu negre have .
Demaneu si algú vol parlar al vostre accident .
Demana-m'ho alguna cosa més fàcil .
Pregunta shall i shall que us heu de cercar ; i ; ; shall ; and i s'hauria d'obrir . .
Si els darrers last came a ser un true proveeix el true
A l'últim last he completat la meva feina .
Com a mínim es coneixen two per tothom excepte ells excepte .
En un moment que es troba una puntuació a .
En aquests moments els At encara era . .
En aquest moment de Mèxic encara no era independent de Spain .
En els tests de party a tots els everybody
Durant
Al moment que heu deixat ?
At el spend ha passat la nit night
. és una marca xinès .
No s'ha inicialitzat . . .
Austràlia (Optus)
is s'anomena " " " a . .
No es pot buscar després de la .
is és city ' s capital .
Tingueu cura de fer una còpia de seguretat de .
Tingueu cura de capitalize amb majúscula capitalize en aquells dies de la setmana i les llengües en anglès and
Sigueu . a persones . .
Sigueu . a . .
Sigueu . a també
Assegureu-vos de posar el foc abans de sortir .
Vigileu que com as no és correcta.
Vigileu que com as no és correcta.
Sigueu aquí quan comes
ocell
Com que parla el xinès I
the viu al desert .
Cervesa
Abans de baix que s'ha dedicat més d'un mes a la .
Abans de contribuir amb spent que s'ha dedicat més d'un mes a la .
Abans de començar s'ha mort en he
Abans de donar comandes Before heu d'aprendre a complir .
thou no vols art O el meu love amor
S'està depenent del temps és una barra de filtre deixant life
is o no 70 de 70 anys és de 70 anys antiga.
alone sols en empresa company
Millor que sigui invisible per veure que .
Millor que estigui than per a sentir que .
. . . . .
. és un . . .
her els seus . .
killed polzades
. . in .
was va ser la primera noia que va proporcionar la girl .
Les explicacions s'inspiren únicament si en els Pat de Pat .
El pass era capaç de passar . .
El Japó va al Japó
in vol al cel .
Els extractes són poor de l'eina d'inserció . de l'altre extrem.
La heart són les extremitats en cor pure per al .
Pere Argelich
! ! ! !
Els llibres són per a les persones que volen somewhere en algun altre .
Els llibres són les that que realitzen pollen d'una ment a una altra .
Les dues francès i l'anglès són spoken a Canadà .
Els dos pares són mort .
Tots dos són capaços i . .
Prenent notes amb bany about
Prenent notes amb bany about
important és el day més important del dia .
Mostra aquest vidre clivellat
Afegiu les tecles al vostre keys .
Pinzell les dents d'un dia a mínim .
currently currently està actualment el valor més alt tallest al món .
currently currently està actualment el valor més alt tallest al món .
Però are encara són as com a .
Però la all que s'ha dedicat a tots els seus festius en holidays ' '
Però la persona d'una càrrega és amb precisió i fer responsabilitat .
Però això ha de fer amb ! ! format.
Amb l'edat de 25 age had clic en cinc països .
De la manera think penseu que li penseu ' s res després de ?
De la manera way heu fet el seu ? ? ?
De la manera how com l'antic són ?
De la manera where on sou de ?
C ' this this el this és un festa de manera que permeteu al costat i relax una mica .
C ' let deixeu ' ' s !
very ' s very són molt interessant .
Trucar a un a . .
Trucar a un a . .
Ben tornat
please a la meitat de sis passos .
No és possible on no hi ha aigua .
És ?
Puc començar programari?
Puc comprar un tiquet per a la buy aquí ?
Us puc cridar que Can
Puc estar programari?
Puc trobar-vos ara programari?
Puc eat aquest programari?
Puc ?
Ara mateix now
Puc ajudar programari?
Puc ajudar programari?
now ara ?
Puc triar el valor de 00.00 a ?
Puc pujar el botó programari?
Puc posar una mica programari?
Puc sit aquí programari?
Puc utilitzar el telèfon programari?
Puc veure avui programari?
Puc veure aquesta setmana ?
Es pot parlar en ?
Us podeu respondre this
Us podeu trobar en diumenge de tarda a evening
Es poden comptar en ? Can
Es pot lliurar al meu llar ?
Us pot ajudar a mi please
Podeu ocultar el vostre de ? de Can
Podeu imaginar ?
Podeu imaginar ?
Això es pot passar pel salt (no please
Es pot recordar el primer cop que ?
L'estiu del 1997 el seu 1997 ?
Es pot veure que petit llar ?
Podeu veure la diferència ?
Podeu ? ?
Pot ? ? de ?
Us poden ?
Podeu dir una persona xinès ? d'un xinès ?
Ens podeu dir com aconseguir al centre de la ciutat ?
Podeu dir a plata i Can
Pot fer que la vostra unitat de car a ?
Pot fer que la vostra unitat de car a ?
Pot fer que la vostra unitat de car a ?
Pot fer que la vostra unitat de car a ?
' És possible que treballeu fora de things
! !
! !
Carlos Garcia i va proporcionar amb la llibreta .
Queralt obté una primera vegada cada Carol .
La destroyed ha destruït la versió .
. posterior .
Gats ▾
Charlotte language ' s aquesta llengua.
! !
Uns separadors Children ' t amb els seus pares .
Fills mestres . el teachers
Japan ' s del desert admet més persones que hi hagi al Japó
Els caràcters xinesos són molt bonica .
Xocolata . vinagre de xocolata
Escolliu entre les dues .
Escolliu entre aquestes dues .
was find no ha trobat found . Va ser found que . .
us forçada per esborrar la reunió.
Neteja les mans .
Neteja la sala .
Feu clic a la paraula per cercar frases sentences en el corpus de la llengua .
Tanqueu el quadre .
Tanqueu la porta després d'haver .
Tanqueu la finestra abans de sortir .
invented inventar in in al centre de el Segon món. Segon món for per a la mercat . .
Les Cafè i and són tea de la vida del cafè .
Les cafè van introduced a Europa del .
idees verdes . . . .
Amèrica America i .
Come
Veniu a . .
Veniu a eleven a onze o ' rellotge .
Veniu a cada dilluns . .
Veniu a !
Veniu a !
Veniu a Come . .
Veniu a .
Veniu a Come ' s !
Veniu a ! !
Veniu a ! !
Veniu a ! !
Veniu a !
Veniu a !
whenever sempre que us .
whenever sempre que us .
whenever sempre que us .
Veniu a . .
Veniu a field connectant-vos a field aneu al camp ; ajudeu-nos a ; amb nosaltres en la vostra Come .
a Commander té una família .
Compara la caixa de les cobertes amb el tall .
En comparació amb London Boirina Tokyo de Tòquio
to decidit distingir la Tia Maria . .
Felicitats !
Felicitats !
Poseu-vos en contacte amb si teniu cap pregunta .
La galeta ' s mort en el mother
Copieu aquesta pàgina al vostre bloc de notes .
No puc pencil un llapis ?
No puc tenir el vostre book en aquest llibre.
No heu pogut portar algunes l'aigua ?
No podeu cridar Could ?
No us podeu ajudar a mi
No podeu reduir el preu una mica ?
No es pot explicar com ajustar el volum ?
No s'ha pogut reduir el ràdio ?
Creativitat
interesting és un dels llocs més interessants del món .
ha comprat una càmera .
at heu localitzat als . .
Daniel a a la seva festa as as com a . .
Desembre
called d'una persona s'anomena . . . thousands de milers de persones people .
on disposar del terra a la persona .
Malgrat el fet que eren totes les persones Dutch each amb el radi alemany amb cada altra .
Malgrat el fet posa el cor en convèncer on de fact manté el seu to a el projecte .
Malgrat el fet temps canviat he en manté el seu ideas .
the ocupen els .
. juga . and i . .
han d'afectar tots els afectar ?
Heu comprat en el gestor de mercat
Heu de trucar al vostre amic a Canada
Heu de trucar al vostre amic a Canada
Heu oblidat eat avui ?
Us heu de gaudir en ?
Teniu un bon temps ?
it massa ?
Sabeu que tenim per a fer les universitats
Sabíeu que que heu s a la en ? de cafè ?
Heu perdut ?
Heu rebut la lletra ?
you
Acabeu d'introduir per al test.
Sabíeu ahir
Us heu parlar al vostre this de ?
that ' t que sabeu que programari?
' ' Estadístic t que sabeu ?
almost és gairebé a punt .
is és pretty printer»
ready està a punt so perquè podem menjar sempre que ho vulguin
ready ' s gairebé a punt .
Do t
Feu-ho un segon cop .
ho tornis a Do
Feu-ho per tot significa que .
Feu-ho per tot significa que .
No water l'aigua de l'aigua al vidre brut
No judge judge o és massa judge .
Són aquests valors atractiu per these
Tinc qualsevol bon grup de notícies ?
? a Canadà in
Tenim un Do per a ?
necessitem més need ?
Voleu acceptar ? ?
També teniu aquests en altres colors ?
Creieu en la
Esteu aquí cada dia ?
Esteu aquí cada dia ?
Feu això cada dia ?
Voleu green verd ? ?
Feu un menjar a home o fer vós eat
Esteu ?
Obtingueu al llarg dels vostres ?
No us passa saber el seu nom ?
Teniu una càmera ?
Teniu un telèfon ? de la cel·la.
Teniu un ? ?
Teniu un gos ?
Teniu una revista.
Teniu un mapa ?
Teniu un telèfon mòbil.
Teniu un telèfon intel·ligent ?
Teniu una taula ?
Teniu un compte de Twitter ?
? Do
Teniu alguna stamps
Teniu alguna pregunta ?
Voleu importar any ?
Voleu importar any ?
Teniu una millor qualitat ones
Teniu canvis per a un a
Teniu dificultats per comprendre quins fills or o petits fills per ?
Teniu dificultats per comprendre quins fills or o petits fills per ?
Teniu ? Do
Teniu and i representa el fil ?
Teniu un ?
Teniu professional professional
Teniu professional professional
Teniu arròs ?
Teniu això en un altre color ?
Teniu dos llibres ?
Teniu experiència de treball ?
sé una bona manera d'obtenir noves paraules ?
No sabeu tot el que és ?
No sabeu tot el que és ?
Sabeu que ? ?
sé com ?
Sabem que us agradarà!
Sabeu que Mr . . Marró
Sabeu que know my ?
Sabeu que that que ' s ?
Sabeu que ? ? ?
sé la diferència entre un a i un the
Sabíeu que el valor de la know a of
Sabem que us agradarà!
Sabeu que significa ?
sé el que what
sé que això this
they quan arribin ?
Sabeu on ' where
Sabem que us agradarà! de Tòquio
Vols saber que et pot oferir el is
Sabeu que who
Ens podríeu dir qui és ?
Sabem que us agradarà!
Sabem que us agradarà!
Voleu procedir?
Voleu like ' s música ?
Voleu que el ? ?
Voleu que aquesta música ?
Voleu xocolata ?
Obtén Tòquio
Feu-ho amb els seus pares ?
Necessiteu diners much
Necessiteu les claus ?
Sovint often ?
prefereix arròs cuit o marró
Realment sou ?
Voleu intentar sortir amb nosaltres ?
Recordeu que recordeu quin dia de la setmana blau Esports Esports i ?
? veure-us ?
? català ?
? ?
Us estudiar cada dia
Voleu donar suport o ? el you de ? or
Creieu que és el that que ? la finestra.
Realment creieu que ? realment Mary
Voleu un a ?
Voleu suc de ?
Voleu ?
Voleu ?
Voleu fer-ho ?
Voleu ?
Voleu matar això?
Voleu saber el meu secret. ' s molt senzill .
Voleu jugar amb nosaltres ?
Us esteu preguntant el perquè no des del ?
posa ?
posa ?
posa ?
Does with amb ?
Ara mateix Nancy té els seus now ara ?
L'objectiu és ?
No és una de les que voleu trobar aquí i refer què what
Gaudiu ?
? dóna French
Aquí here el bus here aquí.
Aquest inicial pertany a you
El vostre idioma know
Gos és man ' s millor .
can pot ' Estadístic t que parla el però ja que apareixen en els ulls del gos de nom " " I no ho have ' tindrà una distribució t . "
. i . no són fish .
Felicitats! ' fent errades .
' ' els darrers interessos per a l'escola .
' ' T es veurà amb els fills .
that ' mossegar bite que els canals .
the ' corregeix les branques .
' ' feu una crida t a now al telèfon .
' ' Estadístic t de crides a .
' ' compareu el compare de la pel·lícula .
' ' Retard t de avui ' s fins a .
' ' Estadístic t while mentre estic vivint a . .
' ' Estadístic t while mentre utilitzo .
' ' t que mai no ho fan cap altra vegada .
' ' oblideu que tenim els have . .
setembre del set a set. pick demà .
' ' oblideu estadístiques de your obtingui el paraigua quan passeu la .
' ' oblideu la distribució t per prendre el vostre paraigua quan deixeu .
' ' oblideu l'aigua a l'aigua de ! ! !
' ' la distribució t s'adormen amb el cel a .
' ' Estadístic t aneu a . .
my ' posa la distribució t els meus llibres amb mans .
' ' t dubteu per a demanar consell .
' ' Public License (GPL) aquí com a .
' ' Estadístic t deixen sola .
' ' T deixeu les vostres coses darrere .
' ' Estadístic t que introdueix qualsevol sala a .
' ' s'assembla a un donatiu de cavall en té la boca
D'acord. ' mireu people web poor
' ' pinteu els devil de mur en el mur .
' ' premeu la tecla t del vostre Glade .
Felicitats! ' sortiu fins que feu demà el que podeu fer-ho a avui .
in ' parla of
' ' parlem t a him mentre és la driving .
more ' Estadístic t més que t .
' ' Estadístic t .
my ' posa la meva donació a !
' ' Estadístic t de traduir en anglès per a paraules .
' ' Movie Creator i ràpid .
' ' preocupeu !
' ' Mostra t sobre mi .
' ' Mostra els interessos ' ! format.
' ' importacions . de la resolució automàtica hauria de happy
' ' us preocupeu seguint els vostres plans molt tan aviat com pugueu.
' ' t que obteniu when quan ' alone sols ?
' ' Estadístic t com a xinès ?
often sovint . .
often often sovint .
Ferro roent
Consell moltes l'aigua és bona you segur que but però al mateix ' podeu t t que that
Hi ha massa dolent per beure per a la salut .
! !
. .
Durant el 1997 els vacances de holidays . una dona
Polsim acumulat a la . .
. . telèfon inici de .
Cada part dels tres visualitzacions got té una . .
Compatible amb la freqüència dels Japó
fast ràpid un dau die . ràpid .
invented inventar moltes coses útils .
Ensenyament en aquest món . .
Albergínia tomàquet Eggplant . . .
Podeu utilitzar la paraula d'acord amb l'opció lliure de la .
. . . .
. . . .
Anglès és un llenguatge molt important per avui ' s .
anglès és difícil English
Anglès és difícil t ' Estadístic t de it
Anglès és la meva llengua materna .
Anglès no és fàcil but però és interessant .
Gaudiu de la vista .
Gaudiu del vostre menjar .
Gaudiu de la vostra ! !
Gaudiu de la vostra . .
Gaudiu de la vostra trip
Entesos
Esperanto és un llenguatge senzill i fàcil !
Esperanto language un llenguatge oficial de la Unió Europea now Ara !
Europa està en Europe .
Europeu ' s Xinès menjar no és res com a Xina ' s food
Fins i tot una a poden provocar errors.
Fins i tot si fos if ' torneu a ll demà .
Fins i tot si que Even tenia un menjar ben food ' t com per menjar coses a there
Pluja lleugera i neu I
Fins i tot els errors de les persones japonesa ' els prefixos o ' aneu a .
Fins i tot quan s'han demonstrated els demonstrated oposat que es manté s'indica ' ' segueix
since ja que I són since like I com una estona va like .
Cada núvol té un plata . Alineeu .
Cada núvol té un plata . Alineeu .
Cada país té aquesta it .
Cada dia puc obtenir a 6 o ' rellotge del .
Cada enviament necessita un . .
peace en el món world .
fortune és el cas de les seves . .
knows sàpiga excepte .
at his al seu error .
. . in .
about about sobre el temps but però ningú no fa res sobre ella .
wants vol protegir vosaltres i .
wants vol beside al costat .
Tothom pot arreglar el vi primer de vi després de after després de que els visitants tinguin massa .
Tothom té la dreta i per entrar a trade for per a la protecció dels seus interessos .
Tothom té la dreta a un reconeixement de manera que una persona abans de la llei .
Tothom de la dreta a la protecció dels material de production i material resultants de qualsevol any científic o or de production el qual és l'autor .
Tothom pot guanyar . . .
Tothom és fent noves coses .
Tothom .
Everyone
Tothom indica el mateix que la mateixa cosa .
Tothom va escoltar més això.
Tot passa per a un motiu .
Tot té un propòsit .
Tot té un final .
Tot té un final .
Tot que diu és cert .
Tot és perfecte .
to que get Vull tenir a Barcelona .
is what el que és ?
Expliqueu exactament què són les raons .
Expliqueu que en paraules simples .
Expliqueu que en paraules simples .
Expliqueu que voleu . . .
ulls from des del cor .
ulls from des del cor .
ulls from des del cor .
. ha comprat una càmera .
lost ha perdut la seva tasca lost i el que ' s has mare té job .
. és una bona persona .
Estadístic t ' Estadístic t a .
Alguns estudiants podrien entendre què diu .
. . . .
Acabar abans d'anar a before .
is sempre és perillós .
Primer smoking heu stop .
Peix en el mar .
Cinc més de dos igual a set .
Add-ons if si són t ' possibilitat t water .
been tan aviat com s'hagi tallat .
Seguiu molt poc perquè els extrems de la .
Seguiu poc temps.
Seguiu el vostre cor heart de mai no es troba .
Futbol americà és una partida antiga .
Per a tots els diners que té he no està content .
Per a viu la bona vida good say significa " " per a França com a França o a França " .
Per mi me historial és un assumpte
Per assegurar-vos que .
Per a la primera vegada més de 6 anys in la taxa de cursa below es troba a sota 6 .
Per a altres milió de persones million en anglès és un segon idioma o un llenguatge extern.
Per quan a és massa gros or o amb molta she o més tard comença per ; Això podria no tenir cap manual discover en què sigui possible .
Per sempre canviarà forever per sempre crearem .
Oblida .
Oblida .
Bases mantenen l'estructura de la construcció .
Quatre percentatge is és la predicció del temps per a aquest any .
Quatre twelve i dotze killed s'han matat .
França és un país a oest . Europa .
França és un país occidental Europa
França és a la Europa western
França es troba a Europa occidental .
França és a la Europa western
Ara és ! !
La llibertat no és lliure .
Dibuix fresc .
Des d'un punt estrictament de vista of de point no es pot cridar una ciència .
Des del Kate ' Punt de vista he que funciona massa .
. . . .
George Town que tindreu alguna cosa a tell Teniu un llenguatge matern ' ' que us t
Alemany és el millor llenguatge del món .
Connecteu-vos aquí .
Treu-me d'aquí!
Baixa .
Trobareu out !
Mireu . .
Mireu . .
Trobareu !
she amb she . ella tenia . .
he al moment que arribi .
Doneu una trucada si necessiteu ajuda a .
. la llibreta .
the la revista . a .
Up2date - Llista de paquets (registre)
chalk tres peces de .
Aneu I . I ' a ll amb missatges de sincronització en deu minuts .
Va a través del mercat .
Aneu al carrer .
ha estat impossible kind .
ha forjat Déu and i him que worship ha de classificar-se en esperit a .
Bé Good !
Good . . .
Bon dia
Bon dia .
Bona sort .
Good !
Good . . .
Bona nit !
Bona nit Good tothom
Good nit . .
! !
! !
. . . .
! !
El children es mostra després dels fills durant el dia .
is és un país antic .
her els seus if si veieu !
his cridat . . .
his cridat . . .
Content a la data d'emissió !
! aniversari
! aniversari
front a la data de l'aniversari
! de Pasqua
! de Pasqua
Content de dones ' s a Liberapay
Inesperat ' s
Any nou !
Any nou !
Content nou d'acord amb Year ! format.
love up fins but but però ens agradaria love tots els . .
Teniu un bon good !
Teniu un bon cap de setmana !
Teniu algun error a !
Teniu un temps a .
Gaudiu de la .
Ja teniu already ?
Ja heu llegit aquesta llibreta ?
Ja heu llegit aquesta llibreta ?
Heu yet yet encara ?
Heu yet yet encara ?
Heu your el vostre your ja ?
Heu your el vostre your ja ?
Teniu mai ever en un globus calent
Teniu un a ja ?
Teniu un vestit blanc.
Teniu and i ?
Us sentiu the a les meves heard
Teniu que heu après el cor ?
you que me
Heu llegit qualsevol llibre interessant books
Heu llegit avui ' s paper encara paper
Us heu them
Heu vist this
Heu vist this
A qui se us informarà que el vostre nom real està ?
Heu anywhere qualsevol lloc ?
S'ha rebut en l'emissora he immediatament anomenat . .
S'espera que tingui Tòquio city
Avui abused la meva confiança .
Algú abused la meva confiança .
Ho sento going a la He .
Aquesta persona sempre surt a set .
Aquesta persona sempre llegeix una revista .
Sempre digui el mateix que .
Sempre me a mi quan es troba . .
Aquesta persona i les seves germanes de Tòquio .
En aquesta persona i només sàpiga .
Persona rebutjada amb la .
Hem arribat després que he arribat a .
Aquesta persona us ha arribat ara .
L'usuari ha arribat massa inicial
Aquesta persona reflecteix la seva sort . a .
Aquesta persona us demana si tinc xinès (tradicional)
Avui pregunta a una pregunta .
Avisa'm si el I estava content .
Li em va sol·licitar si tinc a .
Aquesta persona us demana ajuda a him .
Aquesta persona attributed la seva fallada a .
Aquest atribut és la seva sort luck a sort .
Imagineu poor que poor amb una mà but però la mà del mes . .
but es comporta alguna cosa en motxilla però a causes provoca problemes .
Publicar a la persona . .
Demanar un barret ha comprat en la .
Estat dels pinzells les dents .
Aquesta persona entra al vuit .
Aquesta persona va proporcionar tres hores més endavant.
Aquesta persona està coneguda com a as .
Aquesta persona s'ha proporcionat cinc anys when que és per dir fer twelve quan els dotze anys .
Aquesta persona no pot veure res sense les seves glasses
Podeu He i escriure francès .
Podeu parlar cinc llengües .
Aquesta persona pot can .
En aquesta persona ' podeu permetre d'obtenir t .
Ho sento no pot aturar t de . .
En aquesta persona no podeu permetre afford
Aquesta persona no pot veure res sense les seves glasses
Aquesta persona no pot aturar .
L'article us ha semblat útil?
Aquesta persona ve aquí cada cinc dies .
Aquesta persona ve amb una vegada de Tòquio
Demanar suicide a . .
Persona compromesa suicide .
Ho hem pogut do
Aquesta persona va poder have
Li crowded que els llibres al . .
Aquesta persona que el sun passa el sol a la .
Ho hem descrit la seva pròpia experiència .
Recollim el que what a fer-ho
Demanar resposta ' llista t resposta .
Algú He ' Estadístic t com a .
Demanar resposta ' llista t que respon a la meva pregunta.
Demanar t ' si t una paraula .
Algú He ' Estadístic t vegeu .
Demanar confirmació ' sembla que no està disponible .
Demanar t ' entendre el concepte d'una equació .
Aquesta persona s'ha mort amb el Vietnam vietnamita .
Aquesta persona s'ha mort de died .
Fa tres anys mort .
Avui ahir . . .
Aquesta persona ha descobert un nou estrella .
Aquesta persona no sembla als seus pares .
Aquesta persona no smoke .
Demanar family ' saber res sobre la seva família .
. everything ' conèixer tot el que hi ha a .
Demanar confirmació quan es vulgui córrer la distribució de i .
Algú He ' t com a peix .
Demanar resposta ' si us cal treballar amb .
Demanar un vidre d'una aigua de cada .
Demanar un vidre d'una aigua de cada .
Aquesta persona car un cotxe dreta a ? ?
Aquesta persona dollars tenia un dia .
Li s'explica el significat literal de la frase .
Li s'explica el significat literal de la frase .
Aquesta persona ha fallat la donació a la intersecció i premeu una car de cotxe .
Ho fell i afecta la seva leg
S'ha rebut finalment la !
S'ha rebut finalment la !
Li . a la majoria dels homes .
Aquest consell seguit
against against contra . . .
Aquesta persona dóna una formatació ! !
Li dóna suport a la seva càmera al seu amic .
Aquesta persona us dóna un exemple .
Aquesta persona no només consell però també diners .
Aquesta persona obté una classe alta .
Aquesta persona us obté bé amb . . Marró .
a fins a l'escola per a a la .
Aquesta persona va a la oficina per .
En aquesta persona hi ha al prestatge de la .
En aquesta persona hi ha al prestatge de la .
Recollim la Cambridge de la feina amb . el .
Aquesta persona tenia una firma sospitosa. al seu .
Aquesta persona tenia una aparença .
Aquesta persona tenia una aparença .
Aquesta persona tenia una correcció .
Ho sentim ambition .
Aquesta persona ha tingut èxit el carry
Aquesta persona hauran de funcionar fins i tot a diumenge .
Avui en dia les putting escrivint en un foc .
Aquesta persona té una família gran .
Aquesta persona té una llicència per comprendre el món .
Li té un gos i de sis a
Sóc un gos .
Aquesta persona té una gran influència sobre el país .
Aquesta persona té una família gran .
Aquesta persona té diners .
Aquesta persona té una música . per a la música.
Aquesta persona té un secret de secret .
Aquesta persona té un tiquet .
Aquesta persona ha estat treballant tot el dia .
Aquesta persona ha estat treballant durant tot el dia .
Aquí heu començat a aprendre a Esperanto
Aquesta persona s'ha trobat !
Aquesta persona té confiança en la seva distribució.
Aquesta persona té confiança en la seva distribució.
Ho sento ha acabat moltes coses per many a la gent .
Aquesta persona ha anat . a .
Aquesta persona ja té .
Aquesta persona té molts llibres de l'historial .
Aquesta persona no ha estat played
Li té un gos i de sis dog
Aquesta persona té set . .
Aquesta persona ha iniciat per aprendre a l'esperanto
Aquesta persona ha deixat d'escriure. .
Aquesta persona té tres . .
Aquesta persona té tres who que treballen a la mateixa oficina .
L'article us ha semblat útil?
Aquesta persona ha de fer una opció entre els objectes .
Aquest objectiu té dos germans one un other i altres a . .
Aquesta persona té dues classes a la two and i una a la two .
Aquesta persona ha treballat en tot el dia.
Aquesta persona ha escrit tres llibres .
IBM He ' Estadístic t correctament .
Li va ajudar a conèixer la seva vida .
Ho sentim and la seva his i . .
En aquesta persona hit al prestatge .
Aquesta persona és un . .
Aquesta persona és un . de .
Aquesta persona és un . de .
Aquesta persona és un . .
Aquesta persona és una He per .
Li és un toc ràpid a .
Li és una bona l'atleta .
Aquesta persona és un bon amic de la seva .
Li és un bon amic de la vostra .
Aquesta persona és un . .
Avui és un informàtic i scientist .
Li és a
Aquesta persona és una our a l'escola .
Li és un manual molt very .
Aquesta persona és una persona assenyat .
Ho hem trobat afraid .
Aquesta persona és després d'un treball .
La persona és gairebé sempre a la .
La persona és gairebé sempre a la .
Aquest Japó també és molt en Japó
Aquesta persona sempre és . .
Aquesta persona sempre és . .
Aquesta persona és com a . per a .
La persona està a English en anglès modern . .
Aquesta persona us troba a .
Aquesta persona està ocupada per una lletra .
He està esbojarrades
Aquest és tallar avall dels arbres en un muntanya .
Aquesta persona és . .
Li és que es vegin sobre la .
Aquesta persona és obtenir una millor bit a .
Aquesta persona és obtenir una millor bit a .
Li falta de diners . .
Aquesta persona és un
Aquesta persona s'ha de consultar de tots que la seva capçalera .
Aquesta persona s'ha de consultar de tots que la seva capçalera .
Aquesta persona us dóna cerca d'un treball .
Aquest és el meu pare .
Li és el meu amic .
Aquesta persona és els meus veïns .
Aquesta persona és la meva my
Aquesta persona és la meva my
Aquesta persona no és més d'un more que sou en . .
often sovint for per a l'escola .
Aquesta persona és vell que dóna tres anys .
Aquesta persona és un dels millors best del dia .
Aquesta és un dels candidats que s'executen per a . .
Aquesta persona ha passat els uns quaranta
Aquesta persona està reproduint .
Aquesta persona és car amb el seu nou cotxe .
Li està orgullós de com a being .
Li està orgullós de com a being .
Aquesta persona es diu que s'ha mort aquí.
Aquesta persona és segon cap a .
Aquesta persona és la cerca de . .
L'aplicació és intel·ligent .
La persona és la majoria de les vegades and i above de dalt a tot tipus kind .
is is
is on del telèfon .
Aquesta persona és la our del nostre departament .
Aquesta persona és el gestor d'enllaços a .
Aquesta persona és la persona adequada per al treball .
Aquesta persona és el two del dos two .
Aquesta persona és tres anys years de . .
too és massa cansament a .
Li és molt ficar la música.
Aquesta persona és molt very .
Avui treballeu en la recerca de la research .
Algú t ' Estadístic t d'aquí a .
Algú anymore ' Estadístic t de anymore a .
Acabeu d'introduir .
Aquesta persona està desactivada els first sense his primer .
Aquesta persona s'ha matat al .
Ho sentim wrong era incorrecta.
Ho sentim wrong era incorrecta.
Ho sentim wrong era incorrecta.
Ho everything tot allò que everything Alemanya
how sàpiga com a . .
Ho best millor qui who últim .
Ho best millor qui who últim .
Ho best millor qui who últim .
Aquesta persona que queda al llibre a la taula.
Demanar a cada oficina sense indicar una paraula per a qualsevol .
Li falta a anglès molt de .
Li falta música molt de .
Rebeu música molt very
Li pertany a He .
Li falta que la majoria de flor i .
Li pertany a veure TV .
Li falta de reproducció automàtica de TV .
enganxa the en el laboratori d'aula després de l'escola per a .
Demanar vides a . .
retorna els seus pares .
Li ha estat vós .
Aquesta persona sembla de pàl·lid .
Sembla que el seu pare .
Persona perduda tots els diners money
Ho heu perdut la seva lost .
Ho heu perdut la seva memòria .
Ho heu perdut la seva lost .
Aquesta persona fou coneguda als amics que s'han fet he per a executar la elecció .
Aquesta persona pot estar al voltant del . .
Ho sentim només pot ser que alguna cosa .
Aquesta persona manca el darrer tren a .
Aquesta persona ha de ser gairebé a la .
Aquesta persona ha anat malament per veure el seu amic .
Aquesta persona ha d'haver arribat a l'emissora .
Li necessita diners .
Aquesta persona no falla escriure en la seva setmana materna cada setmana .
Aquesta persona no falla per escriure als seus pares un cop per mes .
Aquesta persona no pren cap avís del que el seu pare diu .
No únicament parla en anglès he que parla el francès així com la .
Ho sentim straight recta .
Aquesta persona té la notificació de traffic del trànsit per accident
often sovint he tornat a l'escola per a l'escola .
Demanar molta cura a .
Li porta al blau .
basquetbol cada dia . .
every golf diumenge . .
Aquesta persona reprodueix la very molt així
Avui me la posició de l'empresa company .
Algú her al seu . .
Algú her al seu . .
Aquesta persona surt fumar
Sóc molt .
Aquesta persona rep una . alta .
Aquesta persona ha retornat al Japó
Ho sentim ' va dir ' tothom ' i up a .
Ens diu que ens agradaria donar una mà alçada per a .
Aquesta persona diu .
Aquest a una cançó .
Li as al davant de manera que pugueu escoltar .
Aquesta persona desada la meva vida .
Aquesta persona desada el fill per donar el seu his .
Algú diu que ' s innocent però put però in en .
Aquesta persona sembla molt agradable .
Demanar persona que s'envia a .
Avui dia s'envia before el dia abans ahir .
manetes shook mans amb el seu amic .
L'usuari hauria de venir .
Aquesta persona us compleix com fer la cerca en la . .
Aquest problema resolt el problema en el seu propi .
Li speaks en anglès molt així
Algú English en anglès amb un accent alemany .
Aquesta persona speaks cinc llengües .
Aquesta persona speaks cinc llengües .
Aquesta persona parla . .
Li well realment .
Aquesta persona and més i més spoke .
Aquesta persona there tot el temps .
Aquesta persona us dóna tot el temps .
Li ha deixat d'escriure. .
Aquesta persona s'ha aturat al smoke .
Ho sento leave el seu his a el to i leave per a deixar la .
Li va ser difícil i passar el test .
Aquesta persona plane la fallada .
Necessitem lot molt .
Aquesta persona no és sense el sin la let li let una stone a la .
Aquesta persona us steal la .
Li ha estat informat d'un títol interessant .
L'article us ha semblat útil?
Aquesta persona que s'ha obtingut la seva llar .
L'article us ha semblat útil?
Li ha informat que la .
En aquesta persona heu pres un llibre de prestatge .
Aquesta persona ha pres el meu paraigua sense la pregunta .
Aquesta persona ha trigat els problemes per mostrar la seva manera en què l'estació .
Ho hem intentat enlarge la seva esfera a .
Aquesta persona desactiva la llum .
Aquesta persona que s'ha innocent .
Aquesta persona que s'utilitza per llegir molts .
Aquesta persona que desitgeu comprar la llibreta .
Aquesta persona que volem engrandir l'esfera en la influence
Li vol que un seguiment com ara la vostra .
Aquesta persona va haver un field en aquest camp.
. era gairebé invisible a la dreta abans de .
Ho sentim va ser . .
Ho sento era un man only que he viscut només per menjar cards cards i reproduir cartes a .
néixer va néixer a . .
Aquesta persona ha estat triat per a ser membre de l'equip .
Aquesta persona s'ha extret diners constantly
Aquesta persona va because perquè ha up amb up .
Aquesta persona s'ha fet amb la seva .
Ho sentim la was de la seva quickly
Aquesta persona va llegir un diari .
Aquesta persona ha estat rebutjat .
Ho sentim la darrera setmana .
Ho hem strongly amb tota la violència .
Aquesta persona ha estat pres was per a la was
Aquesta persona s'ha matat al segon món .
En qui va triar treballar per a altres .
Aquesta persona washes la . .
La persona va anar a la .
Aquesta persona va anar al Japó
Li va anar a la .
Sóc inici de sessió al peu .
Sóc un America a . per als Amèrica .
Sóc un America a . per als Amèrica .
Li ha estat during durant la went .
Aquesta persona ha anat a .
Li va haver amb bicicleta
Aquesta persona ha anat a un fruit .
Avui persona lluita pot perdre but però qui who ' t ja ha perdut .
Persones que laughs darrers best millor .
Persones que laughs darrers . . millor .
Aquesta persona que viu el the . per la .
Avui qui no ha comès cap error en He no fa res .
Avui qui no produeix cap error en fa res .
Aquesta persona sempre serà amb la .
Aquesta persona s'instal·larà demà .
Aquesta persona produirà la seva empresa quan el pare a la seva .
Agraïm tot tothom .
Agraïm tot tothom .
Persona difícil de comprar per al propòsit de comprar una car estrangeres .
Li funciona a un compte bancari .
Li funciona al vostre banc .
Li funciona és molt ràpid i és molt very però la seva his és el seu entorn informàtic més gran.
Li funciona per a un compte bancari .
Li funciona en un compte bancari .
Li funciona en una ciutat gran . .
Li funciona al laboratori .
En aquesta persona escriu articles per al diari local.
Aquesta persona ha escrit el nombre number que us hauria de oblidar .
Aquesta persona ' que es troba aquí .
Aquesta persona ' coneixeu el secret secret o més tard .
Aquesta persona ' retorna ll a sis .
' s un a . . .
' s un a . . .
Demanar ' s una mica de pàl·lid .
Demanar ' s una mica than que estigueu .
. ' s un man en qui speak z t amb qualsevol .
. ' s podeu parlar en el japonès .
' s . . . .
Avui ' s del mar .
Avui ' s sempre viu en el Tòquio .
Avui ' s sempre . .
now ' s a at ara .
things ' s
Avui ' s s'ha vist en el hotel per a els cinc dies .
IBM ' s estat treballant tots el dia .
Ara mateix ' s canviat molt en el seu .
Avui ' s és una gran família .
' ' s intel·ligent .
Algú ' que vós . .
Demanar ' s per un treball .
Avui ' s la meva .
Avui ' s els meus veïns en .
Avui ' s no en el nostre grup .
such ' such com ara un gran l'escriptor i puc pensar a .
. ' s ara en el telèfon .
Avui
Avui
. ' s a . . .
' ' s de descans probablement .
He ' s com a .
' ' s intel·ligent .
Avui
' s el s més antic .
Persones ' s un contacte que l'ha .
Persona ' s tres anys més antics que la .
I ' s tres anys i més antics que sóc .
Persona ' s tres anys més antics de .
Aquesta persona ' s tres anys més antics que sigui .
Aquí s s intentant publicar trying .
Persona ' s dos anys més antics de .
Avui ' s molt bo en reproduir .
very ' s molt intel·ligent .
very ' s molt intel·ligent .
thanks gràcies !
was and era . i cec .
Hola tot allò que heu .
Hola món!
! Hello
! Hello
! Hello
Sofisticat la reunió ! ! ' s un petit món t ' suporta t de it »
Hello how és com de ?
Hola món!
Hola món!
Hola business com ' s de negocis how
Hola business com ' s de negocis how
Hello in és in de ? ?
Hola is és . . . ?
Hola . . . .
Hola .
Hola .
Ajudeu-nos a oferir assistència als objectius .
El said diu que ' ' espereu a continuació
La seva llibreta és vermella .
La seva cama no té yet
El seu Her equival a . .
La seva explicació del problema que no té sentit .
Els seus ulls van full .
El seu pare és japonès .
El seu pare és japonès .
El seu cor s'ha with amb .
Ara el seu paper viu a now de Tòquio
La seva idea és millor que les vostres .
El seu llarg de hair completament . .
El seu nou really és realment interessant que els seus última vegada en els seus opposed
El seu que vulgueu veure els seus her de nou .
El seu Her eren com a negre i as com a . .
El seu pes augmentat a 50 increased .
Aquí teniu dos two ; un és blanc i l'altre és negre .
Aquí hi ha les meves .
Hi ha el meu cor .
Aquí teniu el vostre your .
Aquí teniu el vostre your .
Aquí teniu el vostre your .
Aquí hi ha la vostra llibreta .
Entesos
Ep DJ
Hola Hey ' m .
Ep .
Hola
Entesos
Hola a tots els everybody .
Hola món!
Hola món! how ' how que heu ?
Hola how com ' s de ?
Hola nom is el meu nom . .
Hola .
Hola .
Hola . Com esteu ?
La seva His d'entrada» a .
Les seves accions. .
El seu avió ha fallat a la . .
La seva longer ja no és . .
La seva cobrirà per un blau . .
La seva His com a . with de ivory amb .
La seva His és com a bright . amb . .
La llibreta és vermella .
La seva llibreta són de milions de còpies .
Els seus bombolles amb noves .
La seva hard és un treball dur.
La seva nasty d'entrada» a la .
The password you have provided is weak.
La seva filla i al meu friends són bons amics .
La seva came prové de la .
El compliment és que el dress but però el seu comportament de veu i el comportament són aquells d'un and .
Els His alineats com a minúscules .
El seu mateix es troba a més d'un donatiu lliure.
La família actual és gran .
La seva pare s'ha mort and i per fer pitjor worse estan.
El pare és japonès .
La seva casa està entre el carrer .
El seu torn succeeix fins a l'emissora .
La seva tasca en el foc .
La seva idea és superior a .
La seva família és una família gran.
Les seves as són com a marble de marbre i es defineixen a les gold internes de la mina .
La seva aparença és bastant de text pla.
Es desconeix el nom de tots a tothom en aquesta àrea.
El nom visible és . .
El nom amistós aviat forgotten .
Només s'ha pogut veure el seu more una altra vegada més .
Els seus prediccions tenen a .
La seva His habilita a him a .
La seva lazy és and i bona per a no s'ha .
La seva història és certa .
La seva is és blava .
La temperatura és normal .
La seva our és la nostra is .
Les seves paraules haurien estat .
Mantingueu premuda la línia .
I I I ' es podia d si vaig dir que no es diu . les decisions .
L'honestedat és alguns cops la majúscula .
L'honestedat és alguns cops la .
Les compilacions i llet són sota la teva llengua .
How en How
Com s'actualitzen tot allò a How
Com esteu ?
Com esteu are Mike ?
How
How
Gran és el ?
Com filtrar aquest joc està ! format.
Com puc him a him
Com l'obtinc? ' me ' me últim nit ?
Com va ser ? rent
Com find
Com us vàreu obtenir al meu centre de ?
Com ho va abandonar interview
Com cuinar aquest peix a França this
Com us sé que ' s el seu his
Com us agrada ? el codi " @ inicieu la sessió al vostre "
Com do aquesta paraula.
Com " ortogràfica " pretty
Com voleu How
Com vàreu escriure " do
No ho I puc veure !
Com heu ?
How és How
Quant de temps us going
Temps durant el qual us vàreu traduir a ?
Quant de temps no stay
Quant de temps heu ?
Quant de temps heu ?
Durant quant de temps ha estat ?
Durant quant de temps ha estat ?
Quant de temps heu estat ?
Quant de temps us agradaria living then a ? de ?
Durant quant de temps this aquest ?
Quants fills teniu?
Quants amics teniu?
Quantes persones són en la vostra família.
Quants germanes you
Quants mesos un mes feu una lletra en el vostre mother
Quantes vegades fan un mes escriviu el vostre anonimat.
Quantes vegades he de fer això?
Quantes vegades han anat ?
Quant I de How
Quant fa he per mes.
Quant fa el cost d'aquest ?
Quant és el paquet ?
Quant és this de la càmera.
Quant és aquest rellotge ?
Quant és aquest much
Quants diners he
Quants diners fa ? un mes ?
Quants diners he
Quant de temps passeu en el Facebook ?
Quants temps teniu?
Quant de temps passeu amb el vostre time de How
Quant de temps fa la mitjana average de TV cada dia day
Com més antic és el pare
Com aïllaríeu aquesta cara .
Com ' s tothom en el Hong Kong
Com ' s a l'escola ?
How ' s
of de persones que funcionen amb a aquesta fàbrica .
Al millor cook cuinar .
Al millor cook cuinar .
best és el millor salsa .
best és el millor salsa .
Hungry
up amunt .
Accepto la invitació . .
D'acord .
També French francès . .
always sempre . .
Sempre get a la seva presència .
Sempre tinc for i . per a .
Sempre say sí !
Sóc 19 anys . .
Sóc un a .
Sóc un secció! . .
Sóc un bon a de American American .
Sóc un membre de la firma .
Sóc un a .
Sóc un a . .
Sóc una fina persona que a però al moment sóc gros .
Sóc una fina persona que a però al moment sóc gros .
Gaudiu cosa que sabem . .
Sóc un an .
Sóc his sobre la seva salut .
Sóc un fort com a .
Sóc myself de mi .
Sóc myself de mi .
Sóc decisió per a seguretat .
Sóc . . .
Sóc secció! of . . .
No sóc with
Sóc Finnish but però també Swedish .
Sóc quatre mesos four .
I am .
Sóc de . . .
sóc .
Sóc do
Sóc a estudiar en anglès aquesta .
Vull escriure una lletra demà
Sóc satisfets amb el meu .
Sóc hungry . .
Sóc un a . .
Sóc inferior a him en les matemàtiques .
Sóc whom whom a qui whom .
Sóc escolteu a la ràdio .
Sóc . . .
No sóc and ' s i el seu s és cap a .
No sóc mai a la part inicial de la .
Sóc anys years
Ara sóc now
Sóc de week d'aquesta setmana .
Sóc de temps .
Sóc . . .
Sóc . . .
Ho sento a perquè I un ratolí saw
Sóc un nou cotxe .
Sóc de manera que puc ' estudiar .
Sóc de manera que puc ' estudiar .
Ho sento no sóc si la meva paraula hurt
Ara mateix sóc jo!
Sóc segur que de la seva guanyar la tennis
Sóc el pensant de year en l'any .
Sóc . . .
Sóc massa ocupat per anar a .
Sóc massa curta .
very els donatius de la vostra ajuda .
very els donatius de la vostra ajuda .
Sóc molt very amb la meva nova llar .
Ara mateix sóc .
Sóc molt tired .
Sóc !
He demanat diverses preguntes sobre . .
He demanat diverses preguntes sobre . .
He demanat him on puc him la meva car .
Se li demanarà el .
He demanat el meu pare per comprar aquest joguina .
for que for per a la primera vegada .
I cheese el formatge .
No his el his .
He començat aquesta . .
He començat aquesta . .
Crec que ja és un . .
believe que necessitareu una bona nit ' s . .
Necessito la choice
. . . .
He comprat una llibreta .
He comprat una . .
He comprat el llistat d'un nou cotxe .
He comprat en una revista .
S'ha comprat el nou en el qual el film és basat en la .
on els meus dits a través d'un hot calent .
on els meus dits a través d'un hot calent .
He cridat abans .
Necessito el .
Crec que ja came un amic de .
Puc demanar ajuda al seu lloc .
Puc demanar ajuda al seu lloc .
No puc fer complir el . a la .
I ho puc fer a .
Ho puc fer .
Puc fer això més endavant.
Accepto in en la empresa .
Puc ajudar a perfeccionar si necessita .
No puc ajudar a see per veure .
No puc ajudar a see per veure .
Probablement es poden donar set minuts .
Ho puc posar amb un casa però que no pas del t però el que put ' el que estàveu t .
Ho podreu fer una altra vegada i de nou .
Puc veure la llum .
Puc like com a màxim)
Puc parlar japonès .
I ni francès ni French .
Podem parlar sobre res amb el meu amic més .
I ' puc acceptar la invitació perquè tingui una altra oportunitat
Puc ' que aparegui el tipus de xarxa? your en la vostra classe .
I puc ' Estadístic t utilitzant el meu nas .
I ' puc fer servir? Es pot canviar a .
Puc ' fer el meu treball sense cap ordinador .
Puc ' obtenir més informació
Puc ' figures t que passa tot allò que significa .
Puc ' els seus veïns de distribució juntament amb qualsevol altre .
Puc ' que hi hagi T al meu cap .
I ' que us poseu la resposta avui .
Puc ' que hi hagi T i cap endavant .
Puc ' que aparegui amb el soroll qualssevol més llarg .
I ' puc recordar com Thank significa que podeu dir " Gràcies a t
I ' puc recordar el significat de la paraula que puc consultar ahir a .
I ' puc recordar on ha comprat el . .
I ' puc recordar on ha comprat el . .
I ' puc recordar on ha comprat el . .
I ' puc recordar on ha comprat el . .
I ' puc recordar on ha comprat el . .
I ' puc recordar on ha comprat el . .
I ' puc recordar que és la meva . .
I ' puc speak francès
Puc ' els nens de baixa children .
Puc ' canvi de soroll programari?
Puc ' destacar la clau . qualsevol més .
Puc ' els meus enviaments .
Puc ' enough gràcies a enough
Puc ' gràcies
No puc trobar el with
No puc menjar més any
No puc tenir una at a l'oficina .
No sento res . I ' m . . .
No puc escoltar un relat.
No puc a un controlador . ' have ' t teniu diners per a aquesta .
No puc avortar el gestor . Aquesta persona ' s fire de !
No puc my el meu . . No tinc cap . .
No puc saltar al mar . I . ' sé com t
No puc sortir . ' s massa .
No puc deixar aquest diccionari . I sempre que necessitareu .
No puc light a aquesta . ' s . .
No puc bloquejar la porta . he perdut la clau .
No puc fer el meu my ' hagi estat T per a aquesta ! format.
No puc fer aquests errors . Rus és la meva llengua nativa
No puc fer servir? Es poden canviar la distribució de . ' el my
No puc thank prou .
Sóc un peix gran ahir .
a un peix .
with la pilota amb una mà .
from del . . .
from del . . .
Vull que s'ha success .
Ho puc do
Puc fer això
Puc have
No podria ajudar a la sensació de . Per a feeling
No puc of perquè el soroll .
No puc the el the a . .
Puc ' he fet sense cap ajuda a .
Puc ' he fet sense cap ajuda a .
Puc ' que no passi res del I però el want ' que voleu a .
I any ' respon qualsevol pregunta al test .
I order ' crideu t si el telèfon estava fora de comanda .
Necessito ajuda per help la distribució i love en els .
I a heard ' ajuda per a heard a sentir les parlar
Crec que ja love a la seva .
Tinc this a la meva llibreta .
Vull que paga el tresor immediatament .
Ho sento ha bàsicament el mateix que did .
He fet que avui per primer cop .
I this ' compreu aquesta llibreta .
I eat ' menjar t this aquesta t .
I these ' t fins i tot saber que aquestes t continuarà veient.
I expect ' espereu un donatiu .
I forget ' oblideu . .
I forget ' oblideu .
I know ' sé res .
I ' ' sabeu que era .
I know ' sé que Canadian s'ha .
I know ' Estadístic t va saber Canadian .
I what ' Estadístic t de saber .
I know ' Estadístic t que tenia una setmana apagat l'últim mes .
I a know ' Estadístic t que trobareu un bon . cuinar .
I know ' sé que kind tipus d'una persona .
I t ' Estadístic t que diu .
I ' ' Estadístic t vegeu l'últim any
I ' ' Estadístic t vegeu l'últim any
Mostra ciutats molt gran .
Ho sento la música clàssica
No creieu que
No sé si és .
No like com enriquit .
No puc trobar cap menjar but però menjar to a live
No us understand .
No us understand .
No vull que se'm him a .
I ' ' creiem amb una paraula de quina gent que hagi estat per indicar a .
I believe ' creiem !
I believe ' creiem !
I t ' cura que trieu .
I ' ' Estadístic t .
I like ' Estadístic t com a . .
I like ' si no us agrada un passeig per morning aquesta t
I like ' Estadístic t que trobareu a .
I follow ' Estadístic t que seguiu .
I get ' Estadístic t que obteniu .
I have ' Estadístic t que tenen un cotxe .
I t ' Estadístic t que tenen cat /proc/cpuinfo
I t ' t que tenim res per dir a qualsevol de les vostres .
I have ' Estadístic de la força per mantenir .
I have ' Estadístic de temps .
I have ' Redueix el temps per a .
I now ' Estadístic t ara mateix temps.
I t ' Estadístic de temps per explicar en detall .
I have ' Estadístic de temps .
I t ' Estadístic exactament quan em torneu a ll .
I certain ' Estadístic t de conèixer quan vénen .
I address ' Estadístic de la seva adreça .
Crec que ja t el seu nom real .
I know ' Comprovació del seu nom real.
if ' Estadístic t si knows
I ' ' sé si me
I t ' Estadístic si I és ll ' tenir temps .
I ' ' Estadístic si hi ha una diferència entre les dues . . Són idèntiques per a mi .
I know ' Comprovació de la llengua Latin
I ' ' sé el motiu per què ha anat a .
I t ' sé el que ha passat en .
I ' ' sabeu què és / fer-ho. Si feu un / però és he ' fer-ho.
I know ' sé quan come
I where ' sé on ha anat went
I whether ' Estadístic si és cert o no .
Sóc de Estadístic t ' sé que aquesta imatge .
I know ' Estadístic t que sé per why ' ' t com Boston
I know ' Estadístic t conegueu el vostre nom real.
I know ' Estadístic t .
I cities ' distribució t com ciutats gran .
I like ' envia dades a fact De fet him a .
I like ' Estadístic t com a t .
I like ' Estadístic t com a t .
I like ' Estadístic t com a t .
I like ' Estadístic t com a fills like .
I like ' Estadístic de temps .
I like ' Estadístic t bastant de . .
I like ' t com el . has i té un gust .
Crec que ja only
I like ' Estadístic t entre aquest .
I like ' T com a pools en les reserves .
Tinc el T ' us agrada .
I anything ' falta alguna cosa .
I anything ' falta alguna cosa .
Necessito ajuda per your la distribució
I what ' Redueix el que diu .
I t ' recordeu l'última vegada que a un arbre .
I Hungarian ' Estadístic t
I Japanese ' parla de Japanese
I Spanish ' parla espanyola .
I t ' pensar que en ll ' vénen ll .
I think ' creieu que Pluja ho Pluja rain
Crec que ja think
I t ' creieu que és ll ' Pluja lleugera de rain .
Ho sento de t ' penseu que she .
I t ' pensar que ll ' vénen ll .
I think ' creieu que el país sigui perillós . Podeu anar sense fear
I think ' penseu que utilitzarem .
I t ' pensar que és ll ' vénen ll .
Ho sento de t ' penseu que she a .
Ho sento de think ' penseu que she .
I think ' creieu que think estava talking
I think ' pensar que podem prendre el risc .
I think ' pensar que podem prendre el risc .
I ' ' Estadístic t de confiança . .
I t ' entendre que pregunta a .
Tinc what ' entendre el que utilitzeu ' to intentant dir intentar
I you ' Estadístic t que utilitzeu.
I ' ' Estadístic t aneu a .
' ' voleu sugar t de sucre .
I want ' Estadístic t que vulgueu retornar a .
Aneu a want ' voleu anar a l'escola .
I want ' Estadístic t que voleu escoltar més que en la please .
I want ' darrera t que voleu traduir sols .
I want ' vull que se'm segueixi live
I want ' Estadístic t que voleu llegir més .
I want ' Estadístic t que voleu llegir aquesta llibreta .
I want ' darrera distribució t que fem trencaclosques però puc but però si tinc a .
I els want ' Estadístic t que vulgueu prendre now ara .
I want ' Estadístic t que voleu treballar .
Sóc un . si és .
Sóc un . si és .
I that que fa s a . . .
I that que fa s a . . .
without without sense sucre .
because l'aigua perquè sóc .
menjar un ou a per a every cada dia .
puc menjar perquè ' ' que consumeix menys .
Tinc menjar before abans de treballar .
I him . .
that
He d'esperar tothom això significa que això .
Vull esperar come a .
I . . .
a un certa a en la meva còpia de seguretat.
a un certa a en la .
. . . .
. . . .
like semblant a him que creieu que . a .
like com up .
He fet una mala .
M'agradaria confeccionar més dau .
I a la mateixa .
Gaudiu que succeeix en la seva empresa .
I penseu que got
finalment saw el saw després getting a la saw Voleu dir que aquesta sala té una visualització after
Fa three a met tres anys ago
you que .
He oblidat el seu número de telèfon .
He oblidat la llibreta .
He oblidat de fer servir el meu paraigua amb la .
He oblidat de cridar avui .
He oblidat him avui .
He oblidat el vostre nom .
No em va trobar .
Accepto difícil utilitzar la màquina .
Accepto .
Ho sento money diners !
He introduït una entrada en la seva retorn per a la seva .
Símbols a al meu pare a la seda .
Fa un I de sis mesos .
Normalment walk fins a l'escola .
Vull rebre a and i fer el meu my
Tinc un caminar cada dia excepte el . excepte quan .
Vaig a la botiga a and i qui he tornat a ? Un amic que comenci immediatament comença per me això que s'hagués fet abans.
because a l'escola perquè vulgueu a aprendre a .
He him amb tres anys i fa three
He perdut quan l'heu visitat per primera vegada .
Tinc el meu bloc de notes .
Accepto en l'emissora .
Informeu-vos de . . . .
Tinc alguna cosa de la meva .
I hi ha tired en day tot el dia .
Tinc el primer en la .
Sóc una experiència today avui today per tant ' de m per tenir una experience i vés a straight .
He tingut una música en Japó abans de retornar a .
Tinc el meu bus contra el bus .
No but cap opció però per acceptar .
No he triat no però per seguir .
Tinc malmès la meva my .
He de caminar perquè no hi hagi cap . .
Tinc problemes per obtenir . .
it quan hi ha moltes persones .
these aquestes paraules .
this motxilla . .
those que words les paraules .
Tinc un gos blanc i negre.
Tinc un who qui who .
Tinc un who qui who .
Tinc un cotxe .
Tinc una gat i un gos . gat és negre i el gos and és blanc.
Tinc una gat i un gos . gat ' s negre i el gos ' ' s blanc .
Tinc un . . .
Tinc un diagrama but però sense barret de .
Tinc un amic que tingui el seu gos . .
Tinc un amic que és una . .
a un amic que a .
a un amic que a .
Tinc un amic que have .
Tinc un amic que have .
Tinc un amic que ' s una . .
Tinc un amic el pare del qual el pare és . .
Tinc una bona memòria .
Tinc un . .
Tinc molt de fulles flors . Alguns són vermell i alguns són groc .
Tinc molt d'amics . . .
Tinc molt de diners en el meu compte d'estalvis .
Tinc un problema .
Tinc un problema .
Tinc un . cada nit .
Tinc un . . .
Tinc un . .
Tinc un camió .
Tinc accés a la seva biblioteca .
Tinc una . .
He estat connectant-vos amb adventure amb un fill .
S'han atorgat quatre anys now francès ara .
Hem estat a més de deu països externs fins a la .
He estat a la biblioteca .
Tinc ulls negres .
Teniu every cada . . .
Tinc galetes per every cada dia .
He fet tota la meva d i d ' per prendre un salt curt .
No tinc res per al passat tres dies .
Tinc prou diners per comprar una cotxe .
Tinc cinc . . .
Tinc una cat mostra i un gos . gat és negre i el gos és blanc .
He deixat la vostra your al . .
He viscut amb Tòquio . .
He perdut la meva clau .
Tinc molts amics . .
Tinc moltes monedes en aquest quadre .
Tinc molts amics .
No tinc mai cap a .
No have mai you .
Accepto mai said
No tinc cap cotxe .
No tinc cap família .
No tinc cap interès en la seva vida privada.
No tinc diners .
No tinc cap plan a .
No tenim cap problema amb un centre house but però no s'ha pogut acceptar que podria estar brut .
No tinc cap temps per anar a .
No sé cap .
No tinc cap temps .
No tinc cap tolerància de la tolerance .
No sento cap paraula per express la meva words
No tinc cap treball fins ara .
No tinc res per als darrers tres dies .
No recordo la .
No tinc seen des de .
No tinc res en comú amb .
No tinc res per dir a qualsevol de les vostres .
Tinc una gat i un gos . gat és negre i el gos and és blanc.
Tinc molts amics . .
He llegit tres de three ' s funciona fins a tot .
He llegit tres three now
Tinc vista " " twice " dues vegades .
Tinc un gos .
Tinc alguna cosa de la meva something
Tinc alguna cosa per something
Tinc alguna cosa per something
Tinc alguna cosa per something
Tinc el pinzell les meves dents .
He de comprar una .
He de captar el temps .
He de donar una còpia de seguretat al llibre abans dissabte .
He d'anar a dormir de la .
He d'anar a dormir de la .
He de començar a My . La meva vol sortir d'una hora .
He sleep . .
a de filtrar a
Tinc dos . .
Tinc dos . .
Tinc dos two . Un és blanc i negre i l'altre black
Tinc dos . .
He escrit una lletra .
I find ' t que trobareu un treball fins ara mateix .
I anything ' Estadístic t de tot avui anything .
I forgotten ' d'on recordo .
I found ' Estadístic t que trobareu un found .
I got ' Estadístic t que trobareu a ask per a un préstec .
I t ' Estadístic t de had .
I this ' Estadístic t llegeix aquest nou , i meus my ' ' t ja qualsevol a .
I ' ' Estadístic t que avui anything res .
Tinc el que sou ' . per indicar .
Vull sentir una cançó a
Vull donar soroll a les .
Volem him . a la .
Volem que heard . . has té has a la . .
Necessito un old per la .
Esperem que tothom sàpiga quin és .
Esperem que li podeu veure a . .
Esperem que ll ' a ll a .
Esperem que us calguin massa .
Esperem que . .
Esperem que ho puc fer .
Esperem que és bo .
Esperem que li agrada too ' hi ha massa errors. .
Esperem que trieu una bona opció!
Esperem que visiteu next la propera vegada .
Esperem que no sou el pensant és el meu my
Esperem que us calguin .
Esperem que arribeu ' present .
Esperem que ' well així
I que afecten el seu purpose a .
Ho just una entrada i .
Tan sols puc . a .
Tinc . . .
Prenent un bany . .
He pres un a .
Vull estar a prop de la .
Acabeu d'introduir un bon treball .
Tinc un diccionari gran tanca a la mà quan llegeixen anglès . .
I lying que es va trobar.
A was es va sol·licitar a .
Necessito un good Italian
an un anglès English que ve de Canadà . .
Necessito que music la música .
Necessito un good la good
that que hi ha una was gran aquí .
sé que és this .
sé la noia .
these que these .
sé el que esteu .
sé el que heu know ' .
Sabem que us agradarà!
He deixat la meva tennis a la tren .
Sóc una revista .
I que gat a .
basquetbol
I tant com .
I com . .
like de pollastre .
I com millor cafè .
I com a cafè .
I com llet semidesnatada però no llet
M'agradaria . molt .
like molt . molt .
Vull futbol . .
Vull llengües !
Vull escoltar música .
here viu aquí .
I com . .
Vull reproduir el . .
Pluges i neu .
I com . .
Vull futbol . . .
like com . .
I com like d'aquest of .
Vull que el desafiament de la traducció de .
I com la llengua Occitan .
Vull la restricció i la neu .
Necessito que .
I com aquesta imatge like no pas ja que és is viu en really però ja que realment és un .
like que decorate la meva desactivació del meu pal .
Vull escoltar música .
Vull jugar a . .
I com walk . .
like com a peu .
I com blanc better millor dels vermells .
Vull escoltar música .
every al ràdio cada nit .
to al seu relat.
Sóc a Nova York .
Vull consultar a mi al mirall i didn ' t com a que didn
He localitzat a la imatge .
He perdut lost .
He perdut el meu bloc de notes .
He perdut les meves presentacions en el .
. . . .
Puc futbol .
Vull pel·lícules francès .
I French pel·lícules francès .
I all tot el que more .
I Occitan . .
I . . .
I futbol . . .
Tatoeba . . .
here el menjar aquí .
love aquesta fotografia .
He love els caps de setmana .
I amor . .
Puc veure jocs de futbol .
Necessito millor better
Us more més de qualsevol altre .
too massa .
too que too massa .
. que .
He fet un error a .
He fet una fusta made
for per primer cop .
He fet la meva a un nou pal .
Ho puc there però que depèn de .
at que estic seguint el ahir .
He arribat al seu canvi durant el meu compte en Mèxic
Vull complir a la meva manera a l'escola .
Vull complir amb la Tòquio
Vull complir amb la Tòquio
Entenc si us plau was a motxilla . a .
He arribat a ' fora del . ' s .
He arribat al dia abans before
Fa three seguint tres anys three
He arribat al teu amic .
us perdeu cap .
No tinc el bus del meu .
Ho sento missed molt !
No puc for a la his
No recordo la .
He de tenir un número have
S'ha de posar el meu two dos minuts .
with que parla amb .
Necessito una need
Necessitem una . .
Necessito un water per l'aigua de .
Necessitem molt de llibres . .
Necessitem una . .
Necessito un new la .
Necessitem una fotografia . .
Necessito un stamp
Tinc un traductor . .
Necessito molts llibres .
Necessito que help per ajudar a help
Necessito algú per ajudar a help
Necessito alguna cosa per need
He d'estar en set .
Necessitem per comprar .
He d'obtenir aquesta reunió ara .
Necessito . .
Necessito un need
Necessito que . la .
No get mai el tired de .
S'ha detectat que ella front davant de la fila .
Sovint vés go al . .
Només tinc ulls per a .
Obertura de la caixa . va buidar .
I parents què sóc als meus pares .
a un cotxe .
He pagat la suma doble .
Vull pagar a la darrera setmana .
Vull pagar una suma when en comprar una television de television .
He tingut un arbre de poma a la meva an
He de jugar una hora una rugbi
after les tennis després de l'escola .
Sóc un hotel per a hotel .
Vés a cafè .
Puc emmagatzemar els preus són inferiors a .
prefereixo llegir .
Sóc . a . .
Accepto la recepta tradicional .
Vull veure les pel·lícules a l'original .
Us garantim que ll ' us ajuda a .
He sortit d’un any .
Fa permès suprimir sis mesos months
Em raised l'esquena
I i he detectat una caught .
Vull llegir sobre la accident al diari .
Rebo diversos llibres a l'última setmana .
I realment understand ' comprendre support plan . it . .
Un realment ha de tenir prou . .
some una mica
He rebut la vostra lletra .
I a him a .
I a la vegada a .
I com una tomàquet .
He refusat un menjar que hagi passat la .
