is és un interjection
Swiss Swiss
and i see diu Philip
says diu Alex
Hello qui és això?
" Honey ve al llit . " " yet encara no not he de traduir algunes frases a on
" Com et sents aquest morning
" Quants anys tens? m m 16 anys m
m m m are
" Està llegint un book
" Està llegint un book
" is " és la paraula the
" for " significa " per exemple " al Japanese
Thank molt with va dir amb un with
s va dir .
" Això sembla bastant interesting " Hiroshi diu .
want vols un dog
on què vols a la pizza
" Qui és aquesta that " " Keiko Keiko
s qui és aquesta persona ? " " s Tom
" El president de qui és It " És It
"Per què throwing llibres al foc ? " Perquè jo m cold
" Per què els swim swim a la swim " Per mantenir la seva fruita seca dry
" Per què prens aquest medicine
5 és menys de 8 .
Un bebè és incapaç de cuidar de si mateix.
La pell de is és molt fur
Un ocell pot volar.
Un llibre té pàgines .
Un toro en bull s'ha has
Un toro amb bull has ha estat acusat de stealing
Un toro amb bull curt s'ha trousers
Una pastanaga és un carrot saludable.
Un gat té dues ears
Molts estudiants volen anar a la universitat.
El nas d'un gos és molt sensitive
Un amic en el mercat és millor que els diners en el pit.
Al maig se celebraran eleccions generals.
Una bona gana és un bon sauce
Una Canada al Canadà costa molts diners.
Una clover i un trèvol de quatre fulles porten bona sort.
Un idioma és un army amb un exèrcit i una navy
Un idioma és un army amb un exèrcit i una navy
Molts llocs de treball els realitzen els ordinadors.
Molta gent els dirà que vostès t t no ho han done
Moltes persones intenten ara vendre les seves cases.
Molta gent està esperant veure què passarà
Molts soldats han mort aquí.
Molts soldats han estat assassinats aquí.
Un home anomenat Slim va morir en l'accident.
Un home és responsable dels seus deeds
Un home que mai comet errors és un home que no fa res.
Un cor feliç és bo com un medicine
Un nebot és fill d'un brother germà o germana.
S'està estudiant un nou tractament per a hepatitis
Una pintura és un poema de poem .
Un A pot imitar una voice
Un passaport és alguna cosa que no es pot fer sense anar a un país estranger.
Un arc de Sant Martí és un dels fenòmens més bells de la naturalesa.
Una spider weaves una web.
Un fitxer TXT és un fitxer de text .
Un vent oest bufa pels camps.
Un cotxe blanc m'ha estat white durant les dues últimes miles
Un caçador forest Christopher Columbus, una vegada donned una riding vermella i va anar al bosc sense cap dubte, va atraure el Big Bad Wolf , el va agafar i va arrossegar el llop cridant de tornada al seu vaixell.
Un savi fill a un bon pare but però un ximple fill és el of de la seva mare.
Una paraula és suficient per a un home wise
Una paraula al savi és suficient.
Un any té dotze mesos.
Aaron porta roba clothes la gent sovint riu de la forma en què dresses
Aproximadament tres water de la terra (la superfície és water
Per sobre de tot, of de pickpockets
Per sobre de tot, em preocupa la meva salut.
En aquest món ocorren coses absolutament absurdes.
Segons la seva opinió, sí.
La pluja rain no és un fenomen natural.
En realitat, això és el que pensava jo.
Després que una tempesta calm
Després de la pluja arriba el temps just.
Després de copulation praying praying devours praying devours
L'agricultura es va desenvolupar fa més de 10.000 anys.
when quan es meet
Air és per als homes quina aigua fish
Tot a la vegada, he sentit un scream
Tots els vols s'han cancel·lat a causa de la tempesta.
Totes les coses bones vénen a threes
Totes les seves fotos s'han have
Tots els éssers humans neixen lliures i en igualtat de dignitat i de drets, i estan dotats de raó i consciència i han d'actuar els uns amb els altres en un esperit de brotherhood
Tot és is
Tots els homes són mortals.
Tots els meus amics com jugar a videogames
De sobte vaig recordar que that for paga tants books
Tots els meus fills poden parlar francès.
Tots els nens estan asseguts .
Tots ells procedeixen d'Islàndia .
Tots vam anar excepte ell.
Tot o res
Tots els nostres intents van ser en va.
Tothom vol pau.
L'única cosa que take amb l'espasa.
Totes les coses van ser fetes per ell ; i sense ell no es va fer res.
Tots estaven tranquils a la sala.
Tot el que heu de fer és escriure el vostre nom i adreça aquí .
Permetin-me que els presenti Mayuko
Gairebé tothom va arribar a temps.
Gairebé ningú la va creure.
Gairebé ningú el va creure.
Encara que to like com les matemàtiques, havia d'estudiar math
Encara que estava tired vaig fer el que vaig poder fer.
Les dones americanes have t tenen dret a vote
Un ull per ull , dent per tooth
Es fa un poet però neix un poet
Un orphan a tres , va ser educat per un parent llunyà.
Ana t
I demano al president del Comitè d'Educació que doni suport a la proposta.
I ara aquí està el meu secret, un secret molt simple: només amb el cor es pot veure rightly el que és essencial és invisible per a eye
I el Senyor Déu va construir el built que va agafar Adam en una dona.
I mentre ella while ja no amb nosaltres, sé que la meva àvia watching along juntament amb la família que em va fer que jo sóc i que els trobo a faltar aquesta nit, sé que el meu deute amb ells va més enllà de la measure A la meva germana Maya, la meva germana Alma tots els meus altres germans i sisters moltes gràcies per tot el suport que ve em dóna .
I amb mi, encara som un més .
I tu sabràs la veritat, i la veritat et farà lliure.
I , m el teu coach
Andorra és un petit Andorra situat entre Espanya i França.
Angela Merkel va néixer a Alemanya Oriental.
Ann t
Ann doesn ' t té cap sisters
Ann no té cap germana.
Sembla que Ann està malalta.
Responeu en anglès.
Algú hurt
De totes maneres re re
De totes maneres re re
L'aparença és deceptive
are deceiving
Appearances Appearances
Estan disponibles els seats
Hi ha molts africans a Germany
Hi ha molts africans a Germany
Hi ha taxis aquí?
Estem parlant del mateix Tom
Estem parlant del mateix Tom
Ets un doctor
Pots to
Has tornat a casa ara?
Estàs teeth les dents properly
carrying molts diners?
Estàs boja?
Estàs deaf
Estàs bevent te green
Estàs a favor o en contra de la pena de mort?
Ets dels Estats Units?
Estàs hungry
Estàs hungry
Estàs hungry
Tens hungry
Estàs hurt
Ets a Paris
Estàs insane
Estàs interessada en les flowers
M'estàs listening
Estàs boja?
Estàs boja?
No estàs tired
planning quedar-te molt a in
planning quedar-te molt a in
Ets positive
Ets positive
Estàs preparat per go
M'estàs Are
Encara ets a Scotland
Encara ets sleepy
Estàs segur?
Estàs segur?
M'estàs Are
Tens deu anys?
Ets Tim Norton d'alguna chance
Estàs tired
M'estàs intentant kill
Estàs wounded
t
t
Com estic malalt, no aniré amb tu.
Quan vaig ill ill vaig guanyar with no vaig anar amb tu.
Mentre jo m sick vaig guanyar with no vaig amb tu.
Mentre hi hagi s hi ha esperança.
Com es pot esperar d'un expert, ell well well en el field
Tan aviat com la teacher el professor va arribar a classroom
Tan aviat com to va començar a rain
Com a daughters entre daughters és el meu amor entre les filles.
A mesura que anem més alt, l'aire es the
Com tenim oportunitat, opportunity
Àsia és molt més gran que Austràlia.
Els Asians generalment tenen cabell negre.
if si algú vol parlar de l'accident.
Ask una cosa més fàcil.
and i se us donarà ; seek find i us find knock i us opened
Finalment, el seu somni de ser metge va ser cert.
Per fi vaig completar el meu treball.
Almenys dos terroristes coneguts són hated per tots excepte ells mateixos.
En un moment donat, Nigèria era una colònia britànica.
En aquell moment, encara estava awake
En aquell moment, Mèxic encara no era independent d'Espanya.
A la festa, tothom estava well-dressed
A vegades anem per una drive
En quin moment va anar?
En quin the has passat la the
Auldey és una marca xinesa.
Austràlia no és Àustria.
Australia Australia
l'Azerbaidjan es diu Azerbaijan in in Azerbaijan
Els Babies no són capaços de cuidar ells mateixos.
Bangkok és la ciutat capital de Tailàndia.
Aneu amb compte de tornar a casa.
Aneu amb compte : nationalities nacionalitats , dies de la setmana , i llengües en anglès.
Sigues amable amb la gent gran.
Sigues amable amb to
to
Assegura't de apagar el foc abans de marxar.
Sigui com sigui, estàs equivocat.
Sigui com sigui, estàs equivocat.
waiting fins que he
bird
Perquè parlo xinès.
live viu al desert.
Les ampolles de cervesa estan fetes de glass
Abans de morir va passar més d'un mes a l'hospital.
Abans de morir va passar més d'un mes a l'hospital.
Abans de morir era quasi he
Abans de donar ordres , has d'aprendre a obey
art
Estar a temps és un símptoma d'una vida boring
or o no, en Tom té 70 anys.
Millor sol que en una empresa company
Millor ser cec que veure això.
Millor ser sords que escoltar això.
Betty és professora de dance
La Betty és professora de dancing
La Betty la va matar.
La Betty el va matar.
La Betty el va matar.
La Betty era la primera noia que va venir a la festa.
Bill odia en George només si en Pat odia en Bill.
En Bill va poder passar l'examen .
En Bill era al Japó.
Birds volen al cel.
Els in són els pobres en el seu for perquè són el regne del cel.
Els are són els veritables in perquè veuran a Déu.
Bob és l'únic de la classe que coneix knows
Bon appetit
Els llibres són per a les persones que desitgen estar en un altre lloc.
Els llibres són les abelles que porten el pol·len d'una ment a una altra.
Tant el francès com el anglès es parlen al Canadà.
Tots dos pares estan morts.
Tots dos són imprevisibles i and
Break pel bany i menjar , en uns 40 minuts.
Break pel bany i menjar , en uns 40 minuts.
El Breakfast és el menjar més important del dia.
Porta'm aquest got de llet.
to les claus al teu germà.
Brush les dents dues vegades al dia com a mínim.
Burj Khalifa és actualment el skyscraper skyscraper del món.
Burj Khalifa és actualment el skyscraper skyscraper del món.
Però els terratrèmols continuen sent tan frightening com sempre.
Però els nois van passar totes les seves vacances al Sr. Wood
Però la persona responsable és aquí precisament per a assumir la responsabilitat.
Però què té a veure això amb els birds
Per 25 anys, havia viscut en cinc països diferents.
Per cert, creus que after res després de la mort?
Per cert, has fet els teus homework
Per cert, com ets the
Per cert, on ets?
Nois, aquesta és una festa que us deixa and i relax una mica.
C mon
Calderón .
Crida al pa pa pa pa i al pa
Crida al pa pa pa pa i al pa
Call
please a la meitat dels sis últims please
water és impossible quan no hi ha aigua.
Pot parlar speak
Puc begin
Puc comprar un bitllet per al concert
Et puc dir Tom
Puc in
Puc venir a la teva oficina ara ?
Puc eat
Puc eat
Me'n puc anar?
Et puc ajudar?
Puc ajudar?
Me'n puc anar?
Puc triar l'escriptori per la window
Puc prémer el the
Puc descansar una mica?
Puc sit
Puc utilitzar el phone
Els the em poden veure avui?
El metge em pot veure aquesta the
Podem parlar en privat?
Pots respondre això?
Pots venir el diumenge a la Sunday
Pot comptar en Italian
Pots deliver a casa meva?
Em pots ajudar?
Em pots amagar de la police
imagine
imagine
Em pots passar salt
Recordes la primera vegada que vas veure en Tom
Pots recordar el cap d'en Tom shaved
Veus aquesta casa that
Pots veure la difference
Pot parlar German
Pots deixar de talking
Pots swim
Pots dir a una persona xinesa del Japanese
Em pots dir com arribar al centre de la to
Pots dir plata i tin
La teva mare pot conduir un cotxe?
La teva mare pot conduir un cotxe?
La teva mare pot conduir un cotxe?
La teva mare pot conduir un cotxe?
Podeu work les coses mitjançant el you
Careful
Careful
Carlos va marxar i va tornar amb el llibre.
La Carol es fa a principis cada matí.
by va ser destruït pels Romans
Catch després.
Els gats són intel·ligents.
Charlotte , quina llengua és aquesta?
Checkmate
Els nens to listen sempre escolten als seus parents
Els nens hate els teachers
el desert de la Xina fa costat a més persones que al Japó.
Els caràcters xinesos són molt characters
La xocolata té tastes
Trieu entre els dos .
Trieu entre aquests dos .
Christopher Columbus no ha trobat fama . Ha estat famós per trobar Christopher Columbus .
Circumstances ens va obligar a meeting la trobada.
Clean les mans.
Neteja la teva habitació.
Feu clic a la paraula per buscar frases d'exemple en el corpus del llenguatge language
Tanca la caixa .
Tanca la porta després de tu.
Tanca la finestra abans de sortir
Coca-Cola va inventar for enmig de la Segona Guerra Mundial, per al mercat alemany.
El cafè i el te Pu-erh són tea de la vida.
El cafè es va introduir a Europa des Arabia
green Green ideas sleep furiously
Columbus va descobrir Amèrica.
Torna a Come
Vine amb mi.
Vine a veure'm a les onze o o
Vine aquí cada dilluns.
Vine aquí!
Vine aquí!
Vine aquí, John
Vine aquí.
on
Vine aquí!
Vine aquí!
Vine aquí!
Come
Come
Vine quan vulguis.
Vine quan vulguis.
Vine quan vulguis.
Vine amb nosaltres.
into into anem al camp ; lodge als villages
El Comandant Commander té família.
Compareu aquesta autèntica joia amb aquesta this
En comparació amb Tòquio, Londres és petit.
Conchita va decidir dir-li a Mary la veritat.
Congratulations
Congratulations
Contact si teniu cap pregunta.
Cookie of mare va morir de càncer.
Copia aquesta pàgina al bloc de notes .
Podria borrow un pencil
Podria tenir el teu autograph en aquest book
Em podries portar water
Pots trucar en Tom
Em podries ajudar?
Podries reduir el preu una mica ?
Em pots dir com ajustar el volume
Podries baixar la radio
La creativitat és un aspecte important per al desenvolupament humà.
Cuzco és un dels llocs més interessants del món.
El pare em va comprar una càmera.
El pare mirava la mare shyly
Daniel va venir a la seva festa d'aniversari dressed
desembre és l'últim mes de l'any .
is d'una persona es diu religion religion de milers de persones es diu religion
Dennis Dennis a terra ferma.
Malgrat el fet que tots eren ciutadans Dutch van parlar alemany entre si.
A pesar que li van donar el cor convincing va mantenir la seva oposició al projecte.
Malgrat els temps the manté les seves idees Despite
El diable pren la hindmost
Dick played piano i Lucy sang
Algú s'ha fet mal?
Ho has comprat en el mercat the
Has trucat al teu amic al Canada
Has trucat al teu amic al Canada
today breakfast
enjoy d'anar a exhibits
Tens bon moment?
Ho has sentit?
Saps que és bo fer coffee
Saps que és bo fer coffee
Em vas miss
Heu rebut la the
Ho has vist?
T'has quedat a casa per estudiar la test
Vas estudiar yesterday
Has parlat amb el seu advocat sobre aquest problema?
t
t
El sopar està gairebé ready
El sopar està molt llest.
El sopar està a punt, així que podem menjar sempre que vulguem.
Dinner
Faci el que dic, don t fa el que as
Fes-ho per segona vegada.
.
Fes-ho per tots els mitjans .
Fes-ho per tots els mitjans .
No drink l'aigua del got dirty
No judge o vostè també serà jutjat .
Aquestes pintures et appeal
Tenen bones news
Parlen francesos al Canada
Tenim un for per aquesta nit?
Necessitem més inflation
Accepteu Visa
També ho teniu en altres colors
Creu en l'existència de Déu?
Ve aquí cada dia?
Ve aquí cada dia?
Ho fas cada dia?
drink te green
or a casa o eat
exist
along amb el teu with
to conèixer el seu nom?
Tens una camera
Tens un telèfon phone
Tens un a
Tens un dog
Tens una revista a
Tens un map
Tens un telèfon mobile
Tens un telèfon smartphone
Tens una table
Tens un compte de Twitter
Tens elefants African
Tens segells Do
Tens més questions
Tens cervesa have
Tens cervesa have
Tens millors quality
Tens canvi per un dollar
Tens dificultats per entendre el que les dones o els nens petits et to
Tens dificultats per entendre el que les dones o els nens petits et to
Tens segur medical
Tens needle i thread
Tens un ?
Tens experiència professional
Tens experiència professional
Tens rice
Tens això en un altre color
Tens dos books
Tens experiència de work
Saps una bona manera d'aprendre paraules to
Saps res de la seva família?
Saps res de la seva família?
Coneixes el seu birthplace
Saps com swim
Saps si hi ha un a prop d'aquí?
Sap el senyor Brown
Coneixes el meu germà Masao
Coneixes aquest noi que know
Coneixes aquest noi that
Coneixes la diferència entre un telescope i un telescope
Saps el valor de la fear
Saps el que va dir?
Saps què it
Saps què vol dir això?
Saps què significa això?
Saps quan they
Saps on s
Saps on és la Torre de Tokyo
Saps a quin temple aquest temple està dedicat a ?
Saps qui és?
Saps qui és?
Saps qui va escriure aquesta this
Saps qui va escriure aquesta this
T'agrada English
T'agrada la music
T'agrada el piano
T'agrada aquesta music
T'agrada la xocolata white
live a Tokyo
with amb els teus Do
Necessites molts diners?
Necessites les keys
often rub
rice arròs blanc o arròs brown
love
with refuse
Recordes quin dia de la setmana que el Cel Sports Sports està is
Parles Arabic
Parles Catalan
Parles German
study cada dia?
support o s'oposen a la pena de mort?
Creus que és el paio que va trencar la window
Creus que en Tom realment li agrada la Mary ?
Vols una beer
Vols suc de fruit
Vols sugar
Vols dance
Voleu fer-ho ara?
Vols anar?
Vols kill
Vol conèixer el meu secret ? És molt simple .
Vols jugar al tennis amb nosaltres?
why per què ningú confia en ell?
Parla English
Parla English
Parla English
react ferro amb iron
La Nancy ha de fer ara els seus to
Hi ha historial Does
Algú vol venir aquí i refer el que acabo de fer?
Parla English
Parla French
bus stop
Et pertany aquest to
Sap la teva mare?
Dog és l'home friend millor friend
Els gossos poden dir t però semblava com si els ulls del gos the No t no tinc t
Les balenes i les balenes no són peixos.
Don t té por de cometre mistakes
Don t
Don t amb els with
Don t no bite la mà que et feeds
Don ' t trenca les branques .
Don t no el diu al telèfon.
Don ' t torna a again
Don t no em compara amb una estrella de movie
Error
Don t em distract mentre estic estudiant .
Don t no em molesta mentre studying
Don t no ho fa mai més.
Don t no oblidem que tenim deures.
Don t no oblida pick demà al matí.
Don ' t oblida prendre el teu paraigua quan surts tu?
Don ' t oblida take el teu paraigua quan to
Don t no oblida water les water
Don ' t va a dormir.
t t
Don t no handle els meus llibres amb mans dirty
Don ' t dubte a demanar consell .
Don no em fa esperar aquí com aquest.
Don t t
Don ' t deixa les teves coses darrere .
Don ' t deixa entrar ningú a la sala.
Don t no sembla un cavall de horse
Don t no mira a la gent on
Don t no pinta el dimoni al the
Don t no em opinion
Don t no off fins demà què pots fer avui?
Don t no parla malament d'ell en públic.
Don t no parla amb ell mentre driving
Don t no gasta més que tu earn
study
Don t no tocar les meves stuff
Don ' t tradueix l'anglès en una paraula japonesa per paraula.
Don ' t camina tan ràpid.
Don no es preocupa per això.
Don t no es preocupa per mi.
Don t t
Don t t
Don t no worry la teva mare vindrà molt aviat.
Don t no et when quan re re
Don t no t'agrada el menjar food
Doraemon smiles
often smiles
Drink una mica de cafè, em sembla molt Drink
Drinking molta aigua és bona per a tu , but però un no pot beure tanta aigua alhora.
El consum d'alcohol és massa dolent per a la salut.
Dumbass
Dunno .
Durant les vacances d'estiu vaig conèixer una dona preciosa.
El pols s'havia acumulat a desk
phone
Cadascuna de les tres noies té un premi.
Japan amb freqüència arriba al Japó.
Eat menjar ràpid, morir ràpid.
Edison va inventar moltes coses útils.
Educació en aquest món disappoints
tomato carrot tomato
Les paraules es poden utilitzar d'acord amb la lliure elecció dels usuaris.
Emily hugged
Emily hugged
l'anglès és un llenguatge molt important avui dia is s
English és difícil, innit
English és difícil, is
Anglès és la meva llengua materna.
English no és fàcil, però és interessant.
Enjoy de la show
food del teu food
Gaudeix de la teva meal
Enjoy les teves meal
Enjoy del teu viatge
Enjoy
Esperanto és una llengua internacional i and
Esperanto , llengua oficial de la Unió Europea, ara !
Europa està en crisi.
Europa food xinesos no és com la Xina food food
Fins i tot un professor pot cometre errors.
Fins i tot si rains swimming swimming demà.
Fins i tot si aquest restaurant food menjar molt food no m'agrada like
Fins i tot en pluja i neu snow
Fins i tot els japonesos cometen errors amb els prefixes o i go
Fins i tot quan els fets van demostrar el contrari, va mantenir maintained t t
Des que vaig arribar a got sento que el temps passa a poc a poc.
Cada núvol té un lining
Cada núvol té un lining
Cada país té el govern que mereix.
Cada dia em trobo en 6 o clock
Cada vaixell necessita un captain
Tothom en el món desitja la pau.
Tothom és architect de la seva pròpia fortune
Tothom ho sap, excepte jo.
Tothom es at del seu error.
Tothom loves
Tothom parla del clima, però ningú fa res sobre aquest tema.
Tothom vol protect
Tothom vol seure al seu costat.
Tots treuen el vi triat primer i després el vi més barat després que els convidats hagin tingut massa.
Tothom té dret a formar i unir-se als sindicats per a la protecció dels seus interessos.
Tothom té dret a reconèixer a tot arreu com a persona davant la llei.
Tothom té dret a la protecció dels interessos morals i materials derivats de qualsevol producció científica, literària o artística de la qual és author
Tothom esperava que win
Tothom té por de fer coses noves.
Tothom ho sap.
Tothom loves
Tothom pensa el mateix.
Tothom estava escoltant amb molta atenció.
Tot passa per una raó.
Tot té un sentit.
Tot té un final.
Tot té un final.
Tot el que diu és cert.
Tot és perfecte.
Perdona, haig d'anar a Barcelona . Hi ha vols flights
Perdona, quina hora és?
the exactament quines són les raons.
in en paraules in
in en paraules in
Explain què vols en breu.
Lluny d'estar lluny del cor.
Lluny d'estar lluny del cor.
Lluny d'estar lluny del cor.
El pare em va comprar una càmera.
El pare ha perdut la seva feina i el pitjor que worse mare ha caigut malalt.
El pare és una bona persona.
Pare isn
Pocs estudiants podrien entendre el que ell va dir.
illnesses genera illnesses
Acaba abans d'anar al llit.
El foc sempre és perillós.
Primer , has de deixar de fumar .
El peix viu a la mar.
Cinc més dos són iguals a set.
Les flors moren si es diuen que no tenen aigua.
Aviat when les flors quan s'han cut
Segueix els teus somnis als extrems de la terra.
Follow els teus dreams
Segueix el teu cor, perquè mai for
El futbol és un vell joc.
Per tots els diners que has no és feliç.
Per viure la bona vida, els alemanys diuen: live viure com Déu a France
Per a mi, la història és un tema fascinant.
For
Per primera vegada en més de 6 anys, la taxa de desocupació està per sota del 6%.
Per als altres 600 milions de persones, l'anglès és una segona llengua o una llengua estrangera.
Perquè quan una dona es queda massa sola , abans o després comença a think i ningú sap el que pot And
Sempre change
Forget
Forget
Les bases mantenen l'estructura de l'edifici .
El 4% de la inflació es preveu per a enguany.
Quatre soldats i dotze civils van ser assassinats.
França és un país d'Europa is
França és un país d'Europa Occidental.
França està a Europa Occidental.
França està a Europa Occidental.
França està a Europa Occidental.
Ara la democràcia Free
La llibertat no és Freedom
paint
Des d'un punt de vista estrictament científic, la història no pot dir-se ciència .
Des del punt de vista del Kate treballa massa.
Puta .
George, tinc alguna cosa que have
German és la millor llengua del món.
in
Surt de classroom
Get
Fot el camp!
Get
Get
Get
Giggling amb embarrassment va treure la condom
Dóna-li aquest missatge quan the
Dóna'm una trucada si necessiteu ajuda.
Dóna'm el llibre.
the la revista , si us plau.
Dóna'm la sal.
Dóna'm tres chalk
in
market el mercat.
the al carrer.
Déu ha estat molt amable amb el shark
Déu és un Spirit i el seu culte ha de worship en esperit i en veritat.
Bona !
Bona tarda.
Bon dia.
Bon dia.
Bona sort.
Bon morning
Bon dia.
Bona nit.
Bona nit, tothom !
Bona nit.
Good-bye
Goodbye
Goodbye , Sayoko
Goodnight
during cuida els nens durant el dia.
Grècia és un país is
if , si la if
Hanako va cridar la seva bluff
Hanako va cridar la seva bluff
Bon aniversari.
Bon birthday
Bon birthday
Bon aniversari, amic.
Feliç Easter
Feliç Easter
Feliç Dia Internacional de les Women
Feliç Mare s
Feliç any Year
Feliç any Year
Feliç any nou, Louise
but but but però l'amor covereth tots els sins
meal
Bon cap de weekend
meal un sopar meal
Tens un bon moment.
Have
Ja has breakfast
Ja heu llegit aquest book
Ja heu llegit aquest book
Has menjat eaten
Encara has menjat supper
Ja has menjat el dinner
Ja has menjat el dinner
Has mirat alguna vegada amb un globus d'aire in
Ja tens una a
Tens un vestit white
Tens needle
Has sentit al meu fill jugar al violin
Has après el poema de the
M'has Have
Has llegit algun llibre interessant lately
Ha llegit avui paper
Els has vist?
Has vist això?
Has vist això?
Li has dit a algú quin és el teu veritable nom?
Has viatjat a algun lloc you
Després d'arribar a la station immediatament va dir a
Després d'haver viscut a Tòquio, conec bé la ciutat.
Va abusar de la meva confidence
Va abusar de la meva trust
adores anar al teatre.
Sempre deixa casa a les set .
Sempre llegeix una magazine
Sempre diu el mateix.
Sempre at quan està is
Ell i les seves germanes viuen actualment a Tòquio.
Ell i només ell coneixen tota la veritat.
Em molesta amb les preguntes.
Va arribar després que I
Acaba d'arribar aquí.
Ha arribat massa aviat.
to la seva pobresa a mala sort.
Em va preguntar si food menjar xinès.
M'ha fet una pregunta.
Em va preguntar si era feliç.
Em va preguntar si era feliç.
Em va demanar que help
Ha atribuït el seu fracàs a mala sort.
Li atribueix la seva pobresa a mala sort.
becometh pobre que with amb una mà slack : però la mà de of diligent diligent
Es comporta bé a l'escola, però a casa causa problemes.
Creu en el supernatural
Va comprar un hat
brushes les dents.
Va tornar abans de vuit.
Va tornar a casa tres hores més tard.
Va venir a ser conegut com un gran novelist
Va venir a Tòquio fa cinc anys, és a dir, quan tenia dotze anys.
No pot veure res sense les seves glasses
Pot parlar i escriure francès.
Pot parlar cinc llengües.
Pot swim
No es pot married
Pot t stop
No es pot permetre marry
No pot veure res sense les seves glasses
No pot stop
Ve i em veu de tant en tant.
Ve aquí cada cinc dies.
Ve a Tòquio una vegada a l'any.
suicide suicide
Es va suicide
Podria fer-ho.
Podria haver-ho fet.
into els llibres a les shelves
Va declarar que la terra round el sol.
Ha descrit la seva pròpia experiència.
Va fer el que va prometre per a do
No contesta la meva pregunta.
t
No respon a la meva pregunta.
t
t
t
t ' t entén el concepte equations the
Va morir lluitant en la Guerra de Vietnam.
Va morir de càncer.
Va morir fa tres anys.
Va morir ahir.
Ha descobert una nova estrella.
No mira als seus pares.
No smoke
No sap res de la seva família.
t
t
t
Ha work t ha de work
every un got d'aigua cada matí.
every un got d'aigua cada matí.
drives un cotxe, drives
a 20 dòlars al dia.
Va explicar el significat literal de la frase .
Va explicar el significat literal de la frase .
No va veure el senyal de parada a la intersecció i va colpejar un cotxe car
Va caure i li va fer mal.
Finalment ha He
Finalment ha He
Va disparar la majoria dels seus homes.
Va seguir el meu consell.
Va lluitar contra la discriminació racial.
Ha donat un gran yawn
Va deixar la seva càmera al seu amic.
M'ha donat un exemple.
Em va donar no sols consell sinó també diners.
salary
with bé amb el Sr. Brown.
Va a una escola de deaf
Va a l'oficina per cotxe.
from el llibre del the
from el llibre del the
Cambridge a Cambridge amb Cambridge
Va creure fermament en el seu Déu.
Tenia una mirada hungry
Tenia una mirada hungry
Tenia un estrany somni.
Tenia ambition
Ha hagut de portar la bossa.
Va haver de treballar fins i tot el diumenge.
Va hardened clay clay en un foc .
Té una gran família.
Té un ampli coneixement del món.
Té un gos i sis cats
Té un gos.
Té una gran influència sobre el seu país.
Té una família gran.
Té una mica de diners.
Té una notable aptitud per a la música.
Té un desig secret de jugar
Té un bitllet .
Ha treballat tot el dia.
Ha estat treballant durant tot el dia.
Ha començat a aprendre Esperanto
Ha has
Té confiança en la seva in
Té confiança en la seva in
Ha fet moltes coses per als pobres.
Ha anat a l'estranger per si sol.
Ja ha marxat.
Té molts llibres d'història.
Mai ha jugat el golf
Té un gos i sis cats
Té set fills.
Ha començat a aprendre Esperanto
Ha deixat de fumar .
Té tres filles.
Té tres fills, que treballen en la mateixa oficina.
Ha d'anar a Anglaterra a l'estiu.
Ha de triar entre els objectes.
Té dos germans, un viu a Osaka i l'altre a Kobe
Té dues classes al matí i una a la tarda.
Ha treballat tot el dia.
Ha escrit tres llibres.
yet
Va ajudar els pobres a tota la seva vida.
Va amagar les seves emocions i va fingir enthusiasm
on el cap al shelf
És un biologist
És un noi clever
És un noi clever
És un daydreamer
És un profession per professió.
És un corredor ràpid.
És un bon athlete
És un bon amic seu.
És un bon amic teu.
És un liar
És científic i musician
És un científic respectat per tothom.
És professor a la nostra escola.
És un home molt modest.
És una persona molt thoughtful
Té por del pare.
Després d'una feina
Gairebé sempre és a casa.
Gairebé sempre és a casa.
També és molt famós al Japó.
Sempre és day-dreaming
Sempre és joking
És tan alt com jo.
És a casa en la moderna literatura anglesa.
Avui és a casa.
Està ocupat escrivint una carta.
Està boja pel jazz.
on arbres en una muntanya.
És daydreaming
Està entusiasmat amb el tennis
by
by
Necessita diners.
És intel·ligent.
Tots ho veuen com el seu líder.
Tots ho veuen com el seu líder.
Vol una feina.
És el meu pare.
És el meu amic.
És el meu neighbour
És el meu teacher
És el meu oncle.
No és més un mentider que un liar
Sovint és tard per a l'escola.
És més gran que en tres anys.
És un dels millors the del dia.
És un dels candidats a mayor
Ha passat quaranta anys.
playing el golf
Està content amb el seu nou cotxe.
Està orgullós de ser un musician
Està orgullós de ser un musician
Es diu que ha mort aquí.
És segon a cap .
Vol ocupació.
És intel·ligent.
És fort, valent i sobretot amable.
És suís Swiss
Parla amb el telèfon.
És el cap del nostre department
És el director d'un hotel.
És la persona adequada per a la feina.
És la més alta dels dos nois.
És tres anys més jove que el pare.
Està massa cansat per study
Li agrada molt la música.
És molt honest
Està treballant en la recerca sobre la SIDA.
anymore t
anymore t t
Acaba d'arribar
Va arrencar les seves sabates sense untying primer.
Es va He
Sabia que estava equivocat.
Sabia que estava equivocat.
Sabia que estava equivocat.
Ho sap tot sobre Alemanya.
Sap com swim
laughs millor qui va laughs
laughs millor qui va laughs
laughs millor qui va laughs
Ha deixat el llibre a la taula.
Va abandonar l'oficina sense dir una paraula a ningú.
Li agrada molt l'anglès .
Li agrada molt la música.
Li agrada molt la música.
Li agraden els sweets
Li agrada la flor més maca.
Li agrada veure la televisió.
Li agrada veure la televisió.
after a after després que l'escola was
Viu a Osaka
Viu amb els seus pares.
Semblava molt feliç.
Sembla pale
Semblava el seu pare.
Va perdre tots els diners que the
Va perdre el seu estimat fill.
Ha perdut la seva memòria.
Ha perdut el seu his
Va fer saber als seus amics que no estava disposat a presentar-se a les eleccions.
Pot ser que around al voltant del the
Pot ser que digui una altra vegada una cosa ambigua.
Ha perdut l'últim tren.
Ha de ser gairebé He
Ha d'haver anat a veure el seu vell amic.
Ha d'haver arribat a la station
Necessita diners.
Mai no aconsegueix escriure a la seva mare cada setmana.
Mai va deixar d'escriure als seus pares una vegada al mes.
Mai es fa càrrec del que el seu pare diu .
No sols parla anglès, sinó també francès.
straight
Va notificar a la policia de l'accident de trànsit.
Sovint arriba tard a l'escola.
overcame moltes dificultats.
Ha pintat la porta the
plays de baseball cada dia.
plays golf cada Sunday
plays molt bé el piano.
Em va prometre la posició del president de l'empresa.
Va prometre casar-se amb ella.
Va prometre casar-se amb ella.
He
Ha llegit molt.
salary
Va tornar al Japó.
Va dir Goodbye tothom and i stood
Va dir que els helping
Ha dit la veritat.
sang una cançó.
Es va seure al front per a poder hear
Em va salvar la vida.
Va salvar al nen mort donant la seva sang.
Diu que és innocent.
Sembla molt agradable.
Va enviar una carta a Mary .
Va enviar el paquet abans d'ahir.
Va with les mans amb el seu amic.
Hauria d'haver vingut.
sleeps com un ós a l'hivern.
Va resoldre el problema per si sol.
Parla molt bé en anglès.
Parla anglès amb accent alemany.
Parla cinc llengües.
Parla cinc llengües.
Parla fluently
Parla molt bé.
Ha parlat més i més and
Es va quedar allà tot el temps.
Es va quedar allà tot el temps.
Va deixar de fumar.
Va deixar de smoke
and els seus in al ashtray i es va aixecar per to
Va estudiar dur i va passar la prova.
Va sobreviure a l'accident plane
Parla molt.
Això no té cap pecat entre vosaltres, que primer a una pedra a cast
lie steal
M'ha dit una història interessant.
Em va dir que no em digués mentides.
Em va dir que la seva casa estava haunted
Em va dir que ho fes, així que ho vaig fer.
Va dir la veritat.
Va agafar un llibre del shelf
Va umbrella el meu paraigua sense tant com asking
Es va prendre la molèstia de way el camí a station
Va intentar ampliar la seva esfera d'influència.
Va apagar la llum.
Va resultar ser innocent.
Solia llegir molt.
Volia comprar el llibre.
Volia ampliar el seu àmbit d'influència.
Vol un rellotge com el teu.
Era pioner en aquest camp.
Era quasi cec just abans de morir.
Era ambiciós.
Era un home drink que només vivia per to beure i jugar a les cartes.
Va néixer a Grècia.
Va ser triat com a membre de l'equip.
Sempre estava borrowing diners de mi.
Estava enfadada amb mi perquè vaig trencar amb ell.
Es va fer per a fer-ho en contra de la seva voluntat.
Es va curar ràpidament del seu fred.
Estava llegint un diari.
Se li va denegar el tractament mèdic.
Estava malalt la setmana passada.
Estava molt en contra de tota violència.
Va ser portat inconscient a l'hospital.
Es pensava que havia mort en la Segona Guerra Mundial.
Estava disposat a treballar per uns altres.
the els the
Va tornar a casa.
Va tornar al Japó.
Ha anat molt lluny.
Ha anat a casa amb el peu .
Va passar un viatge a Amèrica.
Va passar un viatge a Amèrica.
Va anar a skiing durant l'hivern.
Va anar allí per bicycle
Va anar allà per la bike
Primer va anar a una botiga de fruita.
Qui lluita pot already però qui fights t ha perdut fights
Qui va laughs el darrer laughs millor .
Qui va laughs laughs
Qui viu amb l'espasa.
Qui no mistake no fa res.
Qui no comet errors no fa res.
Sempre estarà amb tu.
Demà serà lliure.
over el negoci quan el seu pare retires
Va guanyar tot.
Va guanyar tot.
Ha treballat dur per a comprar un cotxe estranger.
Treballa en un banc.
Treballa al banc.
Funciona ràpid i està molt articulate però la seva insincerity és el seu principal defect
Treballa per a un banc.
Treballa en un banc.
Treballa en un hospital de gran ciutat.
Treballa al laboratori.
for articles per al diari local.
Va escriure el número perquè no forget
soon here here
or coneix el secret tard o d'hora.
at at a sis .
a
a
s
s una mica més alt que vostè.
És un home que with t parla amb speak
Pot parlar japonès.
s
afraid por la mar.
Sempre viu a Tòquio.
Sempre joking
now ara mateix a .
Ha dit el mateix des que em vaig reunir amb ell.
Ha estat en aquell hotel durant els últims cinc dies.
Ha estat treballant tot el dia.
Ha canviat molt en la seva looks
Té una família gran.
intelligent
Acaba d'arribar
looking buscant una feina?
És el meu pare.
s s
No en el nostre Grup.
No és un escriptor tan gran i crec que ho sap.
Ara és al telèfon.
work for work
work for work
s
Probablement sleeping
sleeping com un a
smart
s tan estúpid, et juro que puc stand t
s el fill més the
s el que em va touched
s tres anys més que than
s tres anys més que jo.
s tres anys més que than
s tres anys més que is
trying commit
Fa dos anys més que jo.
És molt bo jugar a la guitar
És molt intel·ligent.
És molt intel·ligent.
thanks thanks
Helen Keller era sorda i and
Hola a tots.
Hola a tothom.
Hola !
Hola !
Hola !
Hola meeting meeting meeting
Hola, com estàs?
Hola, com estàs?
Hola, com estàs?
Hola, com business
Hola, com business
Hola, sóc el Sr. Freeman
Hola, sóc el Sr. Freeman
Hola, Tom
Hola .
Hola .
Help i Déu and
Henry va dir que longer t wait
El seu llibre és vermell.
La seva cama trencada encara no s'ha healed
El seu somni és convertir-se en una nurse
La seva explicació del problema no tenia sentit.
Els seus ulls estaven plens de sadness
El seu pare és japonès.
El seu pare és japonès.
El seu cor estava ple excitement
El seu marit viu ara a Tòquio.
La seva idea és millor que la teva.
El seu cabell llarg estava completament wet
La seva nova novel·la és realment interessant en contraposició a la seva última novel·la .
El seu desig era tornar a veure el seu fill.
Els seus alumnes eren tan negres i profunds com un abyss
El seu pes va augmentar a 50 kilograms
Aquí hi ha dos dogs un és blanc i l'altre és negre.
Aquí teniu la meva bicycle
Aquest és el meu cor.
Aquesta és la teva bossa.
Aquesta és la teva bossa.
Aquesta és la teva bossa.
Aquí teniu el vostre llibre .
Hey shut
Hey
Mike Mike Mike
Hey
Hi
Com estàs?
Hi Hi
Com estàs?
doing com re re
Com va això?
Hola, sóc en Ken Ken
Hola .
Hola .
Hola, doing
Els seus assoliments acadèmics són are
Les seves accions em confuse
El seu avió s'ha crashed a les muntanyes.
La seva arrogància ja no és tolerable
El seu retorn estava cobert per un blue
El seu ventre és ivory amb with
El seu ventre és tan brillant ivory amb ivory
El seu llibre és vermell.
El seu llibre va vendre milions de còpies.
Les seves bombolles cerebrals amb noves idees.
El seu germà és un treballador dur.
El seu germà era desagradable per a mi.
El seu valor és digne praise
La seva filla i el meu fill són bons amics.
El seu somni va ser cert.
El seu vestit és el dels dress però el seu discurs i el seu comportament són els d'un dress
La seva eights semblava Gs
La seva propietat va venir a mi com un regal free
La seva família és gran.
El seu pare va morir i per empitjorar les coses, la seva mare va caure malalta.
El seu pare és japonès.
La seva casa és al carrer.
La seva casa està lluny de the
La seva casa estava fire
La seva idea és superior a la teva.
La seva família és gran.
Les seves cames són com a pilars del marble upon en upon de gold
El seu significat és bastant clar.
El seu nom és conegut per tots en aquest àmbit.
Es diu Tomoyuki Ogura
Aviat be
El seu únic desig era tornar a veure el seu fill una vegada més.
Les seves prediccions s'han fet realitat.
El seu sou li permet viure en comfort
El seu fill és and i bo per a res.
La seva història és is
El seu sweater és blau.
La seva temperatura és normal.
La seva dona és la nostra professora italiana.
Les seves paraules van ser heartfelt
Si us plau, line
if if si dic que mai I les meves decisions decisions
Honesty és una virtut virtue
Honesty és una virtue
La mel i la llet estan sota la teva llengua.
Què tal running
Com estan les coses a school
Com estàs?
Com estàs, Mike
Com estàs?
Com estàs?
Com de gran és company
Com de avorrit és aquest joc?
Com puc get
Com és que em dius ahir a la nit?
Com va pagar en Tom el rent
Com l'has trobat?
Com vas arribar a casa meva?
Com va la teva interview
Com cook aquest peix a France
Com sap que that
Com pronounce el signe " @ " en el teu language
Com pronounce aquesta this
Com spell
Com els How
Com How
M'alegro de How
Com has vingut?
Com és school
Quant de temps for
Quant de temps us ha portat a traduir aquest book
Quant de temps stay
Quant de temps has stay
Quant de temps has stay
Quant de temps fa el teu cap?
Quant de temps fa el teu cap?
Quant de temps has estat aquí?
Quant de temps has estat vivint a Kobe
Quant de temps puc keep
Quants fills have
Quants amics have
Quanta gent hi ha a la teva família?
Quantes germanes have
Quantes vegades al mes escriviu una carta a la teva to
Quantes vegades al mes write la teva mother
Quantes vegades he de to
Quantes vegades has have
Quant et owe
Quant guanya per does
Quant costa aquest watch
Quant és tot el package
Quant és aquesta camera
Quant és aquest clock
Quant és aquest watch
Quants diners té ?
Quants diners fa un he
Quants diners possess
Quant de temps passeu a Facebook
Quant de temps spend shaving
Quant de temps passeu amb el vostre spouse
Quant de temps fa que la mitjana de TV vegi la televisió cada dia?
Quants anys té el teu pare?
Quina tristesa té aquesta cara .
Com tothom en l'oficina d'Hong the
Com va a school
Com school
Centenars de persones treballen en aquesta fàbrica.
La fam és el millor cook
La fam és el millor cook
La fam és la millor sauce
La fam és la millor sauce
Hungry
Hurry
He acceptat la seva invitació.
Estic d'acord.
També parlo francès.
Sempre em sento hungry
Sempre em poso nerviós en la seva in
Sempre tinc fruita i oatmeal per al breakfast
Sempre dic yes
Tinc 19 anys.
Sóc un nen.
Sóc estudiant student
Sóc una gran culture de la cultura estatunidenca.
Sóc membre de of
Sóc I
Sóc un noi shy
Sóc una persona but però en aquest moment sóc fat
Sóc una persona but però en aquest moment sóc fat
Em temo que rain
Sóc I
Em preocupa la seva salut.
Sóc tan fort com vostè.
Em ashamed
Em ashamed
Em preocupa la seva seguretat.
Estic constipated
Estic convençut de la seva innocence
Estic farta de talking
Sóc finlandès, però parlo també suec.
Tinc quatre mesos pregnant
Sóc francès.
Sóc d'Egipte.
Li estic donant una mica de regal.
Ho faré si està d'acord o no.
Aquesta tarda study en anglès.
Demà write una carta.
Estic content amb la meva xicota.
Tinc gana.
in
Sóc inferior a ell en matemàtiques.
Jo sóc persecuting a qui persecuting
Estic escoltant la ràdio.
Estic casat.
Sóc el meu estimat toward i el seu desig és envers mi.
Mai estic a casa en Sundays
Tinc dinou anys.
Ara duty
Estic de vacances aquesta setmana.
No tinc temps.
Estic embarassada.
Estic embarassada.
Estic cridant perquè he vist un mouse
selling un cotxe nou.
Estic tan cansat que puc study
Estic tan cansat que puc study
Lamento que les meves paraules li hurt
Lamento sentir això.
Estic segur que ha guanyat la tennis
Estic pensant en anar a l'estranger l'any que ve.
Sóc en Tom
Estic massa ocupat per go
Sóc massa curt.
Estic molt agraït per la seva ajuda.
Estic molt agraït per la seva ajuda.
Estic molt satisfet amb la meva nova casa.
Ho sento molt.
Estic molt cansada.
I
Li he formulat moltes preguntes sobre ecology
Li he formulat moltes preguntes sobre ecology
Li vaig preguntar on podia aparcar el meu cotxe.
He preguntat al Sr. Smith.
He demanat al meu pare que compri aquesta toy
Avui he menjat for
He menjat el formatge.
Vaig assistir al seu funeral .
Començaré aquesta tarda.
Començaré aquesta tarda.
Crec que és un bon paio.
Crec que necessito una bona nit sleep
Crec que l'elecció és clara.
blacked
He comprat un llibre.
He comprat uns quants stamps
Li vaig comprar un cotxe nou.
Li vaig comprar una revista .
Vaig comprar la novel·la en la qual es basa la the
Em vaig cremar els dits en un ferro calent.
Em vaig cremar els dits en un ferro calent.
He trucat abans.
He vingut a for
He arribat a un amic meu.
Puc demanar-li que help
Puc demanar-li que help
Sóc testimoni de la seva innocence
Puc fer-ho ara .
Puc fer-ho.
Puc fer-ho.
Puc employ en la meva empresa.
Puc ajudar-lo si el necessita.
No puc ajudar a dance a veure'l dance
No puc ajudar a dance a veure'l dance
Probablement els puc donar set minuts.
Puc suportar que una casa sigui with però jo like com si fos dirty
Ho repetiré una vegada i una altra.
Veig la llum.
Puc parlar Esperanto com un Esperanto
Puc parlar japonès.
No puc parlar ni francès ni alemany.
Puc parlar de qualsevol cosa amb el meu millor amic.
No puc acceptar la invitació perquè tinc un altre compromís.
No puc creure que fossis el nen in de la teva classe.
No puc respirar pel meu nas.
Puc do com em va dir a to
No puc fer la meva feina sense un ordinador.
Puc eat eat
No sé què vol dir.
Puc along amb els veïns.
No puc treure aquesta cançó del meu cap.
Avui puc answer answer
Puc with with
can with with with
No recordo com Thank Thank en German
No recordo el significat de la paraula que vaig llegir ahir.
No recordo on l'he bought
No recordo on l'he bought
No recordo on l'he bought
No recordo on l'he bought
No recordo on l'he bought
No recordo on l'he bought
No recordo quin és el meu racket
Puc dir speak t
t stand stand
No puc dir res sobre aquest noise
No puc suportar més el dolor.
No stop la meva nosebleed
No el puc donar les gràcies prou.
No els puc donar les gràcies prou pel que han fet per mi.
No puc estar d'acord amb vostè en aquest assumpte.
No puc menjar més.
No puc tenir un office en l'oficina.
No puc escoltar res.
No puc sentir aquesta història sense weeping
No puc contractar a un conductor, perquè no tinc diners per a això.
No puc interrompre el manager
No puc iron
No puc anar a la mar
No puc leave és massa aviat.
No puc donar aquest diccionari Sempre el necessito.
No puc il·luminar aquesta candle
No puc tancar la porta.
No puc fer el meu llit, Don for no tinc temps per això?
No puc cometre aquest error. Rússia és la meva llengua materna.
No puc fer riure like jokes t com els meus jokes
No puc donar-li les gràcies prou.
Ahir vaig agafar un peix gran.
He agafat un fish
He agafat la pilota amb una mà.
Vinc de Saitama
Vinc de Saitama
El felicito pel seu èxit.
Podria fer-ho.
Ho podria fer.
Podria haver-ho fet.
No he pogut evitar sentir llàstima per ell.
No he pogut dormir pel soroll.
No podria the el desig de laugh
Ho podria haver fet sense la seva ajuda.
Ho podria haver fet sense la seva ajuda.
Podria but but però didn t t
t ' t contesta qualsevol pregunta sobre la prova .
couldn t t el telèfon era telephone
No t però love
No help a riure quan vaig sentir aquesta història.
Vaig decidir dir-li que love
dedicate aquest llibre a la meva filla.
Li he demanat que pagui la factura immediatament.
Vaig fer bàsicament el mateix que en Tom va fer.
Ho he fet avui per primera vegada.
t
this
Ni tan sols sé que aquests sentiments encara sentiments
t
t
t
t
No sé que era aquí.
No sé que en Tom era Canadian
No sé que en Tom era Canadian
No sé què fer.
No sé que tenies una setmana el mes passat.
No sé que eres un bon cook
No sé que eres una persona.
didn
No veig cap metge l'any passat.
No veig cap metge l'any passat.
No m'agraden les grans ciutats.
M'agrada la música music
No crec en l'existència de Déu.
No sé si és l'amor.
No m'agraden els rics.
No visc per eat però eat per viure.
No ho entenc.
No ho entenc.
No vull que sigui careless
No crec ni una paraula del que la gent ha dit sobre ella.
No ho believe
No em believe
No m'importa el que choose
t t
No em sento com exercising
No em sento com anar a caminar aquest matí
No em sento like
No et segueixo
No et get
No tinc cotxe .
No tinc un cat
No tinc res a dir a cap de vosaltres .
No tinc la força per continuar trying
No tinc temps per a això.
No tinc temps per a vostè.
No tinc temps ara.
No tinc temps per explicar detalladament.
No tinc temps.
No sé exactament quan ll back
No sé res quan come
No conec la seva adreça.
No conec el seu veritable nom.
No conec el seu veritable nom.
No sé si ho knows
No sé si ho hauria fet per mi.
No sé si jo ll tinc temps.
No sé si hi ha una diferència entre les dues t Són idèntiques per a mi.
No conec la llengua language
No sé per què va anar a .
No sé què li ha passat a ell.
No sé què fa ell però ell / ella with
No sé quan .
No sé on va anar.
No sé si és cert o no.
No sé qui ha pintat aquesta this
No sé per què en Tom t
No conec el teu veritable nom.
No ho sé.
No m'agraden les grans ciutats.
Em like t hate like hate
No em like quan swear
No em like quan swear
No em like quan swear
No m'agrada escoltar listening
drives drives t
like journeys t
like t com el the
Jo dic: t com els pobres, només pensen en diners.
like like com aquest watch
No m'agrada nedar en pools
No love mai més.
No necessito res.
No necessito res.
No necessito la teva ajuda.
No entenc el que diu
No recordo l'última vegada que vaig pujar un arbre.
speak speak parla t
speak speak t
speak speak t
No crec que ll vingui ll
No crec que aquesta tarda rain
No crec que funcioni.
No crec que aquesta tarda rain pluja ll
No crec que will
No crec que ella ll vingui .
No crec que el país sigui perillós, pots anar allí sense por.
No crec que that
No crec que ll vingui ll
No crec que estigui working
No crec que t
No crec que en Tom estigués parlant de mi.
No crec que puguem assumir aquest risc.
No crec que puguem assumir aquest risc.
No confio en els polítics.
No entenc aquesta pregunta.
No entenc el que vostè diu re
No et understand
No vull t
No vull sucre.
No vull t
No vull anar a l'escola.
No vull sentir res més d'aquesta història, si us plau.
No vull viure sol.
No vull viure sol.
No vull llegir més.
No vull llegir aquest llibre .
but no vull shoot però si haig de shoot
No vull fer un passeig ara.
No vull work
Dubto que sigui un advocat.
Dubto que sigui un advocat.
Dubto que a lawyer
Dubto que a lawyer
drink te sense sucre.
water aigua perquè estic water
Cada dia egg un ou breakfast
eat perquè hungry hungry
eat el desdejuni abans de treballar.
envy
estimate que el treball costarà més de $ 10.000 dòlars.
Espero que tothom sàpiga el que això significa.
Espero que to
fainted
Sento un dolor a la meva esquena.
Sento un dolor a l'esquena.
Em sento culpable.
Em sento honored
Em sento com dir-li el que penso d'ell.
Em sento com throwing
Em sentia malament.
Em sentia com si die
He sentit el mateix.
Suposo que tindrà èxit en el seu negoci.
Per fi vaig agafar el llibre que volia.
Finalment vaig veure l'oceà després de sortir a la ocean
El vaig conèixer fa tres anys.
Li forgive
He oblidat el seu número de telèfon.
He oblidat el llibre.
M'he oblidat de portar el meu paraigua amb mi.
He oblidat to avui.
Avui he oblidat telephone
He oblidat el seu nom.
L'he trobada.
Em va semblar difícil utilitzar la màquina.
L'he trobada.
He trobat money
Li vaig donar un regal a canvi del seu favor.
Vaig donar al meu pare una corbata de silk
Vaig deixar de fumar fa sis mesos.
Generalment vaig a l'escola.
Vaig a casa a les 4.30 i faig els meus deures.
Vaig a buscar un passeig cada dia, excepte quan rains
Vaig a la botiga, i qui veig ? Un amic americà, que comença a dir-me el que està passant des que vam conèixer per última vegada
Vaig a l'escola perquè vull aprendre.
Vaig conèixer a ell fa tres anys.
Em vaig perdre quan et vaig visitar per primera vegada.
Tinc la meva llibreta de notes stolen
Vaig sortir a l'estació equivocada.
Vaig sortir del taxi
Tinc alguna cosa als ulls.
M'he cansat de mentir al llit tot el dia.
Em vaig in al matí
Avui he tingut una terrible experiència, així que m to una cervesa i aniré directament al llit.
Havia estat estudiant música a Boston abans de tornar al Japó.
Em van robar la cartera en the
No tenia més remei que acceptar l'oferta.
No tenia més opció que quedar-me
Vaig reparar la meva guàrdia.
Vaig haver de caminar perquè no hi havia taxis .
Vaig tenir problemes per aconseguir un taxi.
Odio quan hi ha molta gent.
Odio aquestes paraules.
Odio aquesta escola.
Odio aquestes paraules.
Tinc un gos blanc i negre.
Tinc un xicot que loves
Tinc un xicot que loves
Tinc un cotxe.
Tinc un gat i un gos. El gat és negre i el gos és blanc .
Tinc un gat i un dog el gat black i el gos white
Tinc un mal chest
Tinc una coat però cap hat
Tinc un amic que alimenta les seves strawberries
Tinc un amic que és un pilot.
Tinc un amic que els coneix.
Tinc un amic que els coneix.
Tinc un amic que loves
Tinc un amic que loves
Tinc un amic que s pilot
Tinc un amic el pare del qual és un famós friend
Tinc una bona memòria.
Tinc un lorry
Tinc moltes flors . Algunes són vermelles i algunes són yellow
Tinc molts amics.
Tinc molts diners en el meu compte savings
Tinc un problema.
Tinc un problema.
Tinc una dutxa cada nit.
Tinc un coll sore
Tinc un a
Tinc un truck
Tinc accés a la seva biblioteca.
Tinc una earache
M'ha agradat l'aventura des que era petit.
He estat estudiant francès ara quatre anys.
He estat fins ara en més de deu països have
He estat a la biblioteca.
Tinc ulls black
He breakfast cada matí.
Tinc galetes per esmorzar cada dia.
He fet tots els meus deures i like un breu descans.
No he menjat res durant els últims tres dies.
Tinc prou diners per comprar un cotxe.
Tinc cinc cats
Tinc un gat i un gos. El gat és negre i el gos és blanc .
Us he deixat el sopar al dinner
He viscut a Tòquio des de 1985.
He perdut la meva clau.
Tinc molts amics.
Tinc moltes monedes en aquest box
Tinc molts amics.
Mai he estat a Anglaterra.
Mai t'he estimat.
Mai ho he dit.
No tinc cotxe.
No tinc família.
No m'interessa la seva vida privada.
No tinc diners.
No m'oposo al seu pla.
No tinc cap problema amb una casa house però no puc acceptar que sigui dirty
No tinc temps per a anar a Amèrica.
No tinc temps de I
No tinc temps.
No tinc tolerància amb of
No tinc paraules per a expressar la meva gratitud.
Fins ara no he pogut trobar una feina.
No he menjat res durant els últims tres dies.
No ho he oblidat.
Des de llavors no l'he vist.
No tinc res en comú amb ella.
No tinc res a dir a cap de vostès.
Tinc un gat i un the el gat és negre i el gos és blanc .
Tinc molts amics.
He llegit tres de works works fins works
He llegit tres Shakespearean fins ara .
He vist dues vegades Star Wars
He vist un gos.
Tinc alguna cosa al meu eye
Tinc alguna cosa a tell
Tinc alguna cosa a tell
Tinc alguna cosa a tell
He de brush les dents.
He de comprar un demà.
He de recuperar el temps perdut.
Haig de retornar el llibre abans del the
He d'anar a dormir.
He d'anar a dormir.
He hurry
He de dormir.
He de leak
Tinc dos cats
Tinc dues filles.
Tinc dos dogs un és blanc i l'altre negre.
Tinc dues nephews
He escrit una carta.
t haven trobat una feina fins to
Avui no he menjat res més.
haven
t
t t té el coratge de for un préstec.
t
No he llegit aquesta nova novel·la i la meva germana sister
haven
He sentit el que diu re
Ahir vaig escoltar una bonica cançó.
He sentit un soroll al bedroom
He sentit cantar al concert.
He sentit que el Sr. Inoue s'ha quedat en aquest hotel.
Vaig ajudar una vella dama de across
Espero que tothom sàpiga el que això significa.
Espero poder veure-la en Nadal.
Espero que ll surti bé.
Espero que això també sigui així.
Espero que així sigui.
Espero poder fer-ho.
Espero que vostè sigui bo.
Espero que weren t massa t
Espero que triïn un bon govern.
Espero visitar Nara la pròxima vegada.
Espero que no pensin que és culpa meva.
Espero que ho well
Espero que I
Espero que re
Li vaig fer mal en el seu sentit.
Acabo de I
Només espero poder sobreviure a això.
showered
Acabo de bath
Acabo de shower
Només vull estar a prop de tu.
Només vull dir que ha fet una bona feina.
keep un diccionari gran quan llegeixo les revistes angleses .
Sabia que estava lying
Sabia que en Layla estava dient la veritat.
Conec un bon restaurant italià.
Conec un professor anglès que procedeix del Canadà.
Sé que li agrada la música.
Conec un bon restaurant italià.
Sé que aquí hi havia una gran església.
Sé que això és estrany.
Conec la noia.
Conec aquests estudiants.
Sé el que estàs pensant.
Sé el que thinking re
Et conec re re
Vaig deixar la meva tennis de tennis al tren.
Li vaig donar una revista .
Vaig deixar el gat en .
M'agrada molt baseball
M'agraden les dues.
M'agrada cats
M'agrada el pollastre.
M'agrada el cafè millor.
M'agrada el cafè.
M'agrada la llet freda, però no la llet calenta, el white blanc i l'olor que em develops
M'agrada molt Czechoslovakia
M'agrada molt.
M'agrada el futbol.
M'agraden les languages
M'agrada escoltar la música.
M'agrada viure aquí.
M'agrada Occitan
M'agrada jugar al piano.
M'agrada la pluja i la neu.
M'agrada el rock.
M'agrada el futbol.
M'agrada el tennis
M'agrada l'ambient d'aquest restaurant.
M'agrada el repte de traduir les translating
M'agrada el llenguatge language
M'agrada la pluja i la neu.
M'agrada aquesta cup
M'agrada aquesta imatge, no sols perquè és it sinó perquè realment és una obra mestra .
M'agrada suit el meu apartament per suit
M'agrada escoltar la música.
M'agrada jugar al piano.
M'agrada walk
M'agrada walking
M'agrada més les roses blanques que les white
listen la música.
every la ràdio cada nit.
He escoltat la seva història.
Vaig viure a Nova York l'any passat.
Em vaig mirar al mirall i em vaig like t com el que vaig veure.
Vaig mirar la foto.
He perdut la consciència.
Avui he perdut la meva llibreta de notes .
He perdut la meva sabata al foc .
M'encanta ser sociable
M'encanta el futbol.
M'encanta les pel·lícules franceses.
M'encanta les pel·lícules franceses.
love tant més pels seus errors.
M'encanta Occitan
rock rock
M'encanta el futbol.
M'encanta Tatoeba
M'encanta el menjar aquí.
M'encanta aquesta foto.
M'encanta els caps de setmana.
M'encanta veure ocells.
M'encanta veure els jocs de futbol.
T'estimo millor que ell.
T'estimo més que ningú.
Jo també love
Jo també love
love
He comès un error careless
He fet un despatx de fusta.
Ho vaig fer per primera vegada.
Vaig fer del meu fill un vestit nou.
Puc anar allà , però això depèn
Vaig conèixer en Ben ahir a l'hotel.
La vaig conèixer durant la meva estada a Mèxic.
La vaig conèixer de camí a l'escola.
El vaig conèixer a Tòquio per casualitat.
El vaig conèixer a Tòquio per casualitat.
El vaig conèixer quan sortia de l'escola.
L'he conegut fora del greengrocer
Em vaig reunir amb ell abans d'ahir.
El vaig conèixer fa tres anys.
Vaig conèixer el teu amic.
Et trobo a faltar.
M'he perdut el bus aquest matí.
T'he trobat a faltar.
El vaig for pel seu germà.
Haig forgotten
Haig de tenir el número equivocat.
Haig de watch dos minuts.
Haig de parlar amb vostè.
Necessito un doctor
Necessito un metge.
Necessito un got d'aigua.
Necessito molts llibres.
Necessito un medic
Necessito una bicicleta nova.
Necessito una foto de passaport .
Necessito un stamp
Necessito un translator
Necessito molts llibres.
Necessito algú que help
Necessito algú que help
Necessito alguna cosa per for
Necessito ser aquí abans de set .
Necessito comprar stamps
He d'arribar a aquesta reunió ara.
Necessito pee
Necessito shower
Necessito parlar amb tu.
Mai of de parlar.
He vist que es trobava a la primera fila .
Sovint swimming al riu.
Només tinc ulls per a tu.
Vaig obrir la caixa . Estava buida.
Li dec el que estic als meus pares.
Tinc un cotxe.
Vaig pagar el doble de la suma.
Li vaig pagar els diners la setmana passada.
Vaig pagar una quantitat a tant alçat quan vaig comprar un grup de televisió.
He plantat un arbre de pomes al meu jardí.
play el rugby durant una hora al dia
play tennis després de l'escola.
Prefereixo un hotel per l'aeroport.
Prefereixo el cafè.
Prefereixo les botigues de department els preus són més baixos.
Prefereixo llegir per writing
Prefereixo nedar a skiing
Prefereixo la recepta tradicional.
Prefereixo veure pel·lícules en l'original.
Et prometo que help help
Vaig deixar de fumar fa mig any.
Vaig deixar de fumar fa sis mesos.
Vaig pujar thee sota l'arbre de the
Vaig sortir corrent i vaig agafar un taxi
He llegit sobre l'accident del diari.
La setmana passada vaig llegir diversos llibres.
Realment no entenc el pla que han the
Haig de reparar la meva guàrdia.
Realment necessito ocupar-se d'algunes business
He rebut la teva carta.
El vaig reconèixer a primera vista.
El vaig reconèixer a recognized
like com un tomato
Em vaig negar a menjar fins que els meus pares van tornar a casa.
