"Ah!" és una interrogació.
"Ets suec?"  No, suís.
“Vine i veus”, va dir Philip.
"Five!" diu Alex.
"Hola, qui és això?"
"Honey, vine al llit".  "No, encara no.  Encara he de traduir algunes frases a Tatoeba."
"Com et sents aquest matí?"  "Molt bé, gràcies".
"Com de vell ets?"  "Tinc 16 anys."
"Com de vell ets?"  "Tinc setze anys".
"Està llegint un llibre?"  "Sí, ho és".
"Està llegint un llibre?"  "Sí, ho és".
"Okonatta" és la paraula correcta.
"Tatoeba" significa "per exemple" en japonès.
"Moltes gràcies", va dir amb un somriure.
"És cert", va dir John.
"Això sembla molt interessant", diu Hiroshi.
"Què vols?"  Vull un gos.
"Quines pastilles vols per la pizza?"  "Qualsevol cosa menys anxoves".
"Qui és aquesta noia?"  "És Keiko".
"Qui és aquesta persona?"  "Aquest és en Tom".
"Qui és aquesta cadira?"  "És meu".
"Per què llençes llibres al foc?"  "Perquè tinc fred".
"Per què els esquirols neden a l'esquena?"  "Per mantenir les seves nous seques".
"Per què prens aquest medicament?"  "Per dormir".
5 és menys de 8.
Un nadó és incapaç de cuidar-se de si mateix.
El pelatge d'un castor és molt suau.
Un ocell pot volar.
Un llibre té pàgines.
S'ha escapat un toro amb pantalons curts.
Un toro amb pantalons curts ha escapat acusat de robar.
S'ha escapat un toro amb pantalons curts.
Una pastanaga és un aperitiu saludable.
Un gat té dues orelles.
Un nombre considerable d'estudiants volen anar a la universitat.
El nas d'un gos és molt sensible.
Un amic del mercat és millor que els diners del pit.
Al maig se celebraran eleccions generals.
Una bona gana és una bona salsa.
Una lluna de mel al Canadà costa molts diners.
Una ferradura i un trèvol de quatre fulles porten bona sort.
Una llengua és un dialecte amb un exèrcit i una marina.
Una llengua és un dialecte amb exèrcit i marina.
Els ordinadors fan moltes feines.
Molta gent et dirà que no hauries d'haver fet això.
Molta gent està intentant vendre les seves cases.
Molta gent està esperant a veure què passarà.
Molts soldats van morir aquí.
Molts soldats van morir aquí.
Un home anomenat Slim va morir a l'accident.
Un home és responsable dels seus actes.
Un home que mai comet errors és un home que no fa res.
Un cor alegre fa bé com un medicament.
Un nebot és fill d'un germà o germana.
S'està estudiant un nou tractament per a l'hepatitis.
Una pintura és un poema sense paraules.
Un lloro pot imitar la veu d'una persona.
Un passaport és una cosa que no es pot prescindir quan un va a un país estranger.
L'arc de Sant Martí és un dels fenòmens més bells de la natura.
Una aranya teixeix una web.
Un fitxer TXT és un fitxer de text.
Vent de ponent bufa pels camps.
Un cotxe blanc m'ha estat donant cua durant les últimes dues milles.
Un caçador astut, Cristòfor Colom va donar una caputxa d'equitació vermella i va entrar al bosc.  Sense cap dubte, va atraure el Big Bad Wolf, el va agafar i va arrossegar el llop cridant cap al seu vaixell.
Un fill savi fa de pare content: però un fill ximple és l'avarícia de la seva mare.
Una paraula és suficient per a un home savi.
Una paraula per als savis és suficient.
Un any té dotze mesos.
Aaron porta roba estranya; la gent sovint es riu de la manera en què vesteix.
Al voltant de tres quartes parts de la superfície de la terra estan formades per aigua.
Sobretot, compte amb els carteristes.
Sobretot, m'ocupo de la salut.
En aquest món ocorren coses absolutament absurdes.
Segons la seva opinió, sí.
La pluja àcida no és un fenomen natural.
De fet, això és el que pensava.
Després d'una tempesta, calma.
Després de la pluja, bon temps.
Després d'adonar-se de la còpula, resar mantis normalment devora el mascle.
L'agricultura es va desenvolupar fa més de 10.000 anys.
Quan es tornaran a trobar?
L'aire és per als homes el que l'aigua pesca.
De seguida vaig sentir un crit.
Tots els vols s'han cancel·lat a causa de la tempesta.
Totes les coses bones vénen en tres.
Totes les seves fotos tenen marques d'aigua.
Tots els éssers humans neixen lliures i iguals en dignitat i drets.  Estan dotats de raó i consciència i han d'actuar els uns amb els altres en un esperit de germanor.
Tot és il·lusió.
Tots els homes són mortals.
A tots els meus amics els agrada jugar a videojocs.
De sobte, vaig recordar que no podia pagar tants llibres.
Tots els meus fills poden parlar francès.
Tots els nens estan asseguts.
Tots són d'Islàndia.
Tots vam anar a buscar-lo.
Tot o res.
Tots els nostres intents van ser en va.
Tot el món desitja la pau.
Tot el que agafi l'espasa morirà amb l'espasa.
Tot va ser fet per ell; i sense ell no es va fer res que es va fer.
Tots estaven tranquils a la sala.
Tot el que has de fer és escriure el teu nom i adreça aquí.
Permetin-me presentar-los a Mayoko.
Gairebé tothom va arribar a temps.
Gairebé ningú la va creure.
Gairebé ningú el creia.
Encara que no m'agradaven les matemàtiques, vaig haver d'estudiar logaritmes.
Encara que estava cansat, vaig fer el que vaig poder fer.
Les dones americanes no tenien dret a votar.
Ull per ull, dent per dent.
Es fa un orador, però neix un poeta.
orfe a tres, va ser criat per un parent llunyà.
L'Ana no té germana.
I demano al president de la Comissió d'Educació que doni suport a la proposta.
I ara aquí hi ha el meu secret, un secret molt simple: només amb el cor es pot veure correctament; el que és essencial és invisible als ulls.
I el Senyor Déu va construir la costella que va prendre d'Adam en una dona.
I mentre ella ja no està amb nosaltres, sé que la meva àvia està vigilant, juntament amb la família que em va fer qui sóc.  Els trobo a faltar aquesta nit.  Sé que el meu deute amb ells està fora de mesura.  A la meva germana Maya, la meva germana Alma, tots els meus altres germans i germanes, moltes gràcies per tot el suport que m'has donat.  Els estic agraït.
I amb mi, encara som un més.
I sabràs la veritat, i la veritat et farà lliure.
I jo sóc el teu entrenador.
Andorra és un petit principat situat entre Espanya i França.
Angela Merkel va néixer a Alemanya Oriental.
L'Ann no té germana.
L'Ann no té germanes.
L'Ann no té germana.
L'Ann sembla estar malalta.
Resposta en anglès.
Algú ha ferit?
De totes maneres, t'equivoques.
De totes maneres, t'equivoques.
L'aparença és enganyosa.
Les aparences enganyen.
Les aparences enganyen.
Hi ha places disponibles?
Hi ha molts africans a Alemanya?
Hi ha molts africans a Alemanya?
Hi ha taxis per aquí?
Estem parlant del mateix Tom?
Estem parlant del mateix Tom?
Ets metge?
Ets capaç de nedar?
Ara tornes a casa?
T'estàs rentant les dents correctament?
Portes molts diners?
Estàs boig?
Ets sord?
Estàs bevent te verd?
Està a favor o en contra de la pena de mort?
Ets dels Estats Units?
Ara tens gana?
Ara tens gana?
Ara tens gana?
Tens gana?
Estàs ferit?
Ets a París?
Estàs boig?
T'interessen les flors?
M'estàs escoltant?
Estàs boig?
Estàs boig?
No estàs cansat?
Planeja quedar-se molt de temps a Berlín?
Planeja quedar-se molt de temps a Berlín?
Ets positiu?
Ets positiu?
Estàs preparat per anar-te'n?
M'està parlant?
Encara ets a Escòcia?
Encara dorms?
N'estàs segur?
N'estàs segur?
Estàs parlant amb mi?
Tens deu anys?
Ets en Tim Norton per casualitat?
Estàs cansat?
Intentes matar-me?
Estàs ferit?
No ets metge?
No ets una mica jove per aquest lloc?
Com estic malalt, no aniré amb tu.
Com estic malalt, no aniré amb tu.
Com estic malalt, no aniré amb tu.
Mentre hi hagi vida, hi ha esperança.
Com es pot esperar d'un expert, està ben versat al camp.
Tan aviat com va sonar la campana el professor va entrar a l'aula.
Tan aviat com vam arribar, va començar a ploure.
Com a lliri entre espines, també ho és el meu amor entre les filles.
A mesura que pugem, l'aire es torna més fresc.
Com tenim oportunitat, fem-ho bé.
Àsia és molt més gran que Austràlia.
Els asiàtics generalment tenen el cabell negre.
Pregunta si algú vol parlar de l'accident.
Pregunta'm una cosa més fàcil.
Pregunta-ho, i se li donarà; busca-ho i trobaràs; toc-ho, i s'obrirà.
Finalment, el seu somni de ser metge es va fer realitat.
Finalment, vaig acabar la meva feina.
Almenys dos terroristes coneguts són odiats per tots excepte per ells.
En un temps Nigèria era una colònia britànica.
En aquell moment, encara estava despert.
En aquell moment, Mèxic encara no era independent d'Espanya.
A la festa, tothom estava ben vestit.
A vegades anem a fer una volta.
En quin moment se'n va anar?
A quin hostal va passar la nit?
Auldey és una marca xinesa.
Austràlia no és Àustria.
Austràlia no és Àustria.
Azerbaijan s'anomena "Azərbaycan" en àzeri.
Els nadons no són capaços de cuidar-se a si mateixos.
Bangkok és la capital de Tailàndia.
Aneu amb compte en el camí de tornada a casa.
Aneu amb compte: Capitalitzem les nacionalitats, els dies de la setmana i les llengües en anglès.
Sigues amable amb la gent gran.
Sigues amable amb l'Ann.
Sigues amable amb ella.
Assegura't de apagar el foc abans de marxar.
Sigui com sigui, t'equivoques.
Sigui com sigui, t'equivoques.
Espera aquí fins que vingui.
Ocell preciós!
Perquè parlo xinès.
Els beduïns viuen al desert.
Les ampolles de cervesa estan fetes de vidre.
Abans de morir, va passar més d'un mes a l'hospital.
Abans de morir, va passar més d'un mes a l'hospital.
Abans de morir, era gairebé cec.
Abans de donar ordres, has d'aprendre a obeir.
Mira't a tu, o amor meu, ets lleial a l'art!
Estar a temps és un símptoma d'una vida avorrida.
Creu-ho o no, Tom té 70 anys.
Millor estar sol que estar en males empreses.
Millor ser cec que veure això.
Millor ser sord que sentir això.
Betty és professora de dansa.
La Betty és una professora de dansa.
La Betty la va matar.
La Betty el va matar.
La Betty el va assassinar.
Betty va ser la primera noia que va venir a la festa.
En Bill odia en George només si en Pat odia en Bill.
Bill va poder passar l'examen.
Bill estava al Japó.
Els ocells volen al cel.
Beneïts són els pobres en esperit: per ells és el regne del cel.
Beneïts són els purs del cor, perquè veuran Déu.
Bob és l'únic de la classe que coneix l'espanyol.
Bon profit!
Els llibres són per a les persones que desitgen estar en un altre lloc.
Els llibres són les abelles que porten pol·len d'una ment a una altra.
Tant el francès com l'anglès es parlen al Canadà.
Els meus pares estan morts.
Tots dos són impredictibles i impacients.
Trencar per banyar-se i menjar, en uns 40 minuts!
Trencar per banyar-se i menjar, en uns 40 minuts!
L'esmorzar és el menjar més important del dia.
Porta'm aquest got de llet.
Porteu les claus al teu germà.
Pinzelleu les dents dues vegades al dia com a mínim.
Burj Khalifa és actualment el gratacel més alt del món.
Burj Khalifa és actualment el gratacel més alt del món.
Però els terratrèmols continuen sent tan aterridors com sempre.
Però els nois van passar totes les seves vacances a la granja del senyor Wood.
Però la persona responsable és aquí precisament per a assumir la responsabilitat.
Però què té a veure això amb els ocells!
A l'edat de 25 anys havia viscut en cinc països diferents.
Per cert, creus que hi ha res després de la mort?
Per cert, has fet els deures?
Per cert, com de vell ets?
Per cert, d'on ets?
Som-hi, aquesta és una festa, així que deixeu-vos baixar els cabells i relaxeu-vos una mica.
Vinga, vinga!
Les obres de Calderón són molt interessants.
Crideu a les piques.
Crideu a les piques.
Truca.
Truca'm a les sis.
Acampar és impossible on no hi ha aigua.
Pot parlar anglès?
Puc començar?
Puc comprar un bitllet per al concert aquí?
Et puc dir Tom?
Puc entrar?
Puc venir a la teva oficina ara?
Puc menjar això?
Puc menjar?
Puc anar-me'n ara?
Puc ajudar-te?
Puc ajudar?
Puc marxar ara?
Puc agafar l'escriptori per la finestra?
Puc prémer el botó?
Puc descansar una mica?
Puc seure aquí?
Puc utilitzar el telèfon?
El dentista em pot veure avui?
Em pot veure el metge aquesta setmana?
Podem parlar en privat?
Pots respondre això?
Pots venir el diumenge a la nit?
Pot comptar en italià?
Pots entregar-la a casa meva?
Em pots ajudar, si us plau?
Em pots amagar de la policia?
T'ho pots imaginar?
T'ho pots imaginar?
Em pots passar la sal, si us plau?
Recordes la primera vegada que vas veure en Tom?
Recordes que el Tom d'estiu es va afaitar el cap?
Veus aquella casa petita?
Veus la diferència?
Pot parlar alemany?
Pots deixar de parlar, si us plau?
Pots nedar?
Pots dir-li a un xinès japonès?
Em pots dir com arribar al centre de la ciutat?
Pots distingir la plata i l'estany?
La teva mare pot conduir un cotxe?
La teva mare pot conduir un cotxe?
La teva mare pot conduir un cotxe?
La teva mare pot conduir un cotxe?
No podeu treballar les coses a través del diàleg?
Compte!
Compte!
Carlos va marxar i va tornar amb el llibre.
La Carol s'aixeca cada matí.
Cartago va ser destruïda pels romans.
Ens veiem després.
Els gats són llestos.
Charlotte, quina és aquesta llengua?
Checkmate!
Els nens no sempre escolten els seus pares.
Els nens odien els professors molestos.
El desert de la Xina dóna suport a més persones que al Japó.
Els caràcters xinesos són molt bonics.
Els gustos de xocolata són dolços.
Trieu entre els dos.
Trieu entre aquests dos.
Cristòfor Colom no va trobar fama.  Va ser fama la que va trobar Cristòfor Colom.
Les circumstàncies ens van obligar a posposar la reunió.
Neteja les mans.
Neteja la teva habitació.
Feu clic a la paraula per cercar sentències exemplars al corpus de la llengua amazigh.
Tanca la caixa.
Tanca la porta darrere teu.
Tanca la finestra abans de marxar.
Coca-Cola va inventar Fanta, enmig de la Segona Guerra Mundial, per al mercat alemany.
El cafè i el te Pu-erh són els elixirs de la vida.
El cafè es va introduir a Europa des d'Aràbia.
Les idees verdes sense color dormen furiosament.
Columbus va descobrir Amèrica.
Torna?
Vine amb mi.
Vine a veure'm a les onze.
Vine aquí cada dilluns.
Vine aquí!
Vine aquí!
Vine aquí, John.
Vine aquí.
Vinga, anem!
Vine aquí!
Vine aquí!
Vine aquí!
Vine!
Vine!
Vine quan vulguis.
Vine quan vulguis.
Vine quan vulguis.
Vine amb nosaltres.
Vine, estimada meva, anem al camp; arrenquem als pobles.
El comandant Joki té una família.
Compari aquesta veritable joia amb aquesta imitació.
En comparació amb Tòquio, Londres és petit.
Conchita va decidir dir-li a la Mary la veritat.
Felicitats!
Felicitats!
Posa't en contacte amb ella si tens cap pregunta.
La mare de la cookie va morir de càncer.
Copieu aquesta pàgina al vostre bloc de notes.
Em deixes un llapis?
Podria tenir el teu autògraf en aquest llibre?
Em pots portar aigua?
Pots trucar en Tom?
Podries ajudar-me?
Podria reduir una mica el preu?
Em pots dir com ajustar el volum?
Podries apagar la ràdio?
La creativitat és un aspecte important per al desenvolupament humà.
Cuzco és un dels llocs més interessants del món.
El pare em va comprar una càmera.
El pare mirava la mare tímidament.
Daniel va venir a la seva festa d'aniversari vestida de pallasso.
El mes de desembre és l'últim de l'any.
El deliri d'una persona s'anomena bogeria.  El deliri de milers de persones es diu religió.
Dennis era pla a terra.
A pesar que tots eren neerlandesos, parlaven alemany entre ells.
Malgrat el fet que van decidir convèncer-lo, va mantenir la seva oposició al projecte.
Tot i que els temps van canviar, manté les seves idees revolucionàries.
El dimoni s'emporta la part posterior.
Dick tocava el piano i Lucy cantava.
Algú s'ha fet mal?
L'has comprat al mercat negre?
Has trucat al teu amic del Canadà?
Has trucat al teu amic del Canadà?
Has menjat esmorzar avui?
Li agradava anar a exposar a Romania?
Has tingut un bon temps?
També ho has sentit?
Sabies que és bo fent cafè?
Sabies que és bo fent cafè?
M'has trobat a faltar?
Has rebut la carta?
Ho has vist?
Et vas quedar a casa per estudiar a la prova?
Ahir vas estudiar?
Has parlat amb el teu advocat sobre aquest problema?
No ho sabies?
No ho sabies?
El sopar està a punt.
El sopar està molt a punt.
El sopar està a punt, així que podem menjar quan vulguem.
El sopar està a punt.
Fes el que dic, no facis el que faig.
Fes-ho una segona vegada.
Torna-ho a fer.
Fes-ho per tots els mitjans.
Fes-ho per tots els mitjans.
No beguis l'aigua del vidre brut!
No jutgis, o vostè també serà jutjat.
T'atreuen aquestes pintures?
Tenen bones notícies?
Parlen francès al Canadà?
Tenim una mainadera per aquesta nit?
Necessitem més inflació?
Accepta Visa?
També ho teniu en altres colors?
Creus en l'existència de Déu?
Vens aquí cada dia?
Vens aquí cada dia?
Ho fas cada dia?
Beus te verd?
Menges a casa o menja?
Hi ets?
T'acompanyes amb el teu cap?
Saps el seu nom?
Tens una càmera?
Tens un telèfon mòbil?
Tens un telèfon mòbil?
Tens un gos?
Tens una revista japonesa?
Tens un mapa?
Tens un telèfon mòbil?
Tens un telèfon intel·ligent?
Tens una taula?
Teniu un compte de Twitter?
Tenen elefants africans?
Tens segells estrangers?
Tens més preguntes?
Tens cervesa importada?
Tens cervesa importada?
Tenen vostès millors de qualitat?
Tens un canvi per un dòlar?
Tens dificultats per entendre què et diuen les dones o els nens petits?
Tens dificultats per entendre què et diuen les dones o els nens petits?
Tens assegurança mèdica?
Tens agulla i fil?
En tens un?
Té experiència professional?
Té experiència professional?
Tens arròs?
Ho tens en un altre color?
Tens dos llibres?
Tens experiència laboral?
Saps una bona manera d'aprendre noves paraules?
Saps res de la seva família?
Saps res de la seva família?
Coneixes el seu lloc de naixement?
Saps nedar?
Saps si hi ha una farmàcia a prop?
Coneixes el Sr. Brown?
Coneixes el meu germà Masao?
Coneixes aquell noi que està plorant?
Saps aquell noi plorant?
Saps la diferència entre un microscopi i un telescopi?
Saps el valor de la por?
Saps el que va dir?
Saps què vol dir?
Saps el que això significa?
Saps el que això significa?
Saps quan arribaran?
Saps on ha anat?
Saps on és la Torre de Tòquio?
Saps a quina deïtat es dedica aquest temple?
Saps qui és?
Saps qui és?
Saps qui va escriure aquesta novel·la?
Saps qui va escriure aquesta novel·la?
T'agrada l'anglès?
T'agrada la música de Mozart?
T'agrada el piano?
T'agrada aquesta música?
T'agrada la xocolata blanca?
Vius a Tòquio?
Vius amb els teus pares?
Necessites molts diners?
Necessites les claus?
Sovint la fregues?
Prefereix arròs blanc o arròs marró?
De debò m'estimes?
Es nega a anar-se'n amb nosaltres?
Recordes quin dia de la setmana Blue Sky Sports està tancat?
Parles àrab?
Parles en català?
Parla alemany?
Estudies cada dia?
Recolza o s'oposa a la pena de mort?
Creus que és el paio que ha trencat la finestra?
Creus que a en Tom li agrada la Mary?
Vols una cervesa?
Vols suc de fruites?
Vols sucre?
Vols ballar?
Vols fer això ara?
Vols anar?
Vols matar-me?
Vols saber el meu secret?  És molt simple...
Vols jugar a tennis amb nosaltres?
Et preguntes per què ningú el confia?
Parla anglès?
Parla anglès?
Parla anglès?
El ferro reacciona amb el sodi?
La Nancy ha de fer els seus deures ara?
Existeix una història objectiva?
Algú de vosaltres vol venir aquí i refer el que acabo de fer?
Parla anglès?
Parla francès?
L'autobús s'atura aquí?
Et pertany aquest barret?
La teva mare ho sap?
Gos és el millor amic de l'home.
Els gossos no poden parlar, però semblava que els ulls del gos deien: "No, no tinc casa".
Els dofins i les balenes no són peixos.
No tinguis por de cometre errors.
No facis tard a l'escola.
No siguis tan agut amb els nens.
No et mossegaràs la mà que t'alimenta.
No trenquis les branques.
Ara no el truquis per telèfon.
No em tornis a trucar.
No em comparis amb una estrella de cinema.
No retardis la feina d'avui fins demà.
No em distreguis mentre estic estudiant.
No em molestis mentre estic estudiant.
No ho tornis a fer mai més.
No oblidis que tenim deures.
No t'oblidis de recollir-me demà al matí.
No oblidis agafar el teu paraigua quan surtis.
No t'oblidis de prendre el teu paraigua quan te'n vagis.
No t'oblidis d'aiguar les plantes!
No te'n vagis a dormir amb la llum encesa.
No te'n vagis, estimats.
No manegis els meus llibres amb mans brutes.
No dubtis a demanar consell.
No em deixis esperar aquí així.
No els deixis sols.
No deixis les teves coses enrere.
No deixis que ningú entri a l'habitació.
No miris un cavall regalat a la boca.
No miris a la gent pobra.
No pintis el dimoni a la paret.
No em pressionis.
No deixis per demà el que puguis fer avui.
No parlis malament d'ell en públic.
No parlis amb ell mentre condueix.
No gastis més del que guanyes.
No estudiis.
No toquis les meves coses!
No traduïu l'anglès al japonès per paraula.
No camis tan ràpid.
No et preocupis!
No et preocupis per mi.
No et preocupis, sigues feliç!
No et preocupis, sigues feliç.
No et preocupis, la teva mare vindrà molt aviat.
No t'avorreixes quan estàs sol?
No t'agrada el menjar xinès?
Doraemon sovint somriu.
Doraemon somriu sovint.
Beu una mica de cafè.  Crec que té molt bon gust.
Beure molta aigua és bo per a tu, és clar, però no es pot beure tanta aigua alhora.
Beure massa és dolent per a la salut.
Som-hi!
Dunno.
Durant les vacances d'estiu vaig conèixer una dona bonica.
La pols s'havia acumulat a l'escriptori.
Un telèfon a casa.
Cadascuna de les tres noies va obtenir un premi.
Els terratrèmols van afectar sovint el Japó.
Menja menjar ràpid, mor ràpid.
Edison va inventar moltes coses útils.
L'educació en aquest món em decep.
Albergínia, pastanaga, tomàquet.
Qualsevol paraula es pot utilitzar segons la lliure elecció dels usuaris.
L'Emily em va abraçar.
L'Emily em va abraçar.
L'anglès és una llengua molt important del món actual.
L'anglès és difícil, oi?
L'anglès és difícil, oi?
L'anglès és la meva llengua materna.
L'anglès no és fàcil, però és interessant.
Gaudiu de l'espectacle.
Gaudiu del menjar.
Gaudiu del vostre menjar!
Gaudiu del menjar.
Gaudiu del vostre viatge.
Gaudiu!
L'esperanto és una llengua internacional i fàcil!
L'esperanto, llengua oficial de la Unió Europea, ara!
Europa està en crisi.
L'aliment xinès d'Europa no és res com l'aliment xinès de la Xina.
Fins i tot un professor pot cometre errors.
Fins i tot si plou, demà aniré a nedar.
Fins i tot si aquest restaurant feia menjar molt saborós, no m'agradaria menjar-hi.
Fins i tot en la pluja i la neu gaudeixo d'un clima de muntanya.
Fins i tot els japonesos cometen errors amb els prefixos «o» i «go».
Fins i tot quan els fets van demostrar el contrari, va mantenir que no l'havia robat.
Des que em vaig hipnotitzar, sento que el temps passa lentament.
Cada núvol té un revestiment platejat.
Cada núvol té un revestiment platejat.
Cada país té el govern que mereix.
Cada dia m'aixequi a les sis.
Cada vaixell necessita un capità.
Tothom al món desitja la pau.
Tothom és l'arquitecte de la seva pròpia fortuna.
Tothom ho sap excepte jo.
Tothom va riure del seu error.
Tothom l'estima.
Tothom parla del temps, però ningú fa res sobre aquest tema.
Tothom vol protegir-te.
Tothom vol seure al seu costat.
Tothom treu el vi que es triï primer i després el vi més barat després que els convidats hagin tingut massa.
Tothom té dret a formar i unir-se als sindicats per a protegir els seus interessos.
Tothom té dret al reconeixement a tot arreu com a persona davant la llei.
Tothom té dret a la protecció dels interessos morals i materials derivats de qualsevol producció científica, literària o artística de la qual sigui autor.
Tothom esperava que guanyés.
Tothom té por de fer coses noves.
Tothom ho sap.
Tothom l'estima.
Tothom pensa el mateix.
Tothom estava escoltant amb molta atenció.
Tot passa per una raó.
Tot té un propòsit.
Tot té un final.
Tot té un final.
Tot el que diu és cert.
Tot és perfecte.
Disculpi, he d'anar a Barcelona.  Hi ha vols avui?
Perdona, quina hora és?
Explica exactament quines són les raons.
Explica-ho en paraules clares.
Explica-ho en paraules clares.
Explica el que vols aviat.
Lluny dels ulls del cor.
Lluny dels ulls del cor.
Lluny dels ulls del cor.
El pare em va comprar una càmera.
El pare ha perdut la feina, i el que és pitjor, la mare ha caigut malalta.
El pare és una bona persona.
El pare no és a casa.
Pocs estudiants podien entendre el que deia.
Les malalties de les plantes.
Acaba-ho abans d'anar al llit.
El foc sempre és perillós.
En primer lloc, cal deixar de fumar.
Els peixos viuen al mar.
Cinc més dos és set.
Les flors moren si no tenen aigua.
Les flors s'esvaeixen aviat quan s'han tallat.
Segueix els teus somnis als extrems de la terra.
Segueix els teus somnis.
Segueix el teu cor, perquè mai menteix.
El futbol és un vell joc.
Per tots els diners que té, no és feliç.
Per viure la bona vida, els alemanys diuen: "viure com Déu a França".
Per a mi, la història és un tema fascinant.
Segur.
Per primera vegada en més de sis anys, la taxa de desocupació és inferior al 6%.
Per als altres 600 milions de persones, l'anglès és una segona llengua o una llengua estrangera.
Perquè quan una dona es deixa massa sola, tard o d'hora comença a pensar; i cap home sap què pot descobrir.
Per sempre canviarem, per sempre aprendrem.
Oblideu-vos d'ell.
Oblida-ho.
Les fundacions mantenen l'estructura de l'edifici.
Es preveu una inflació del 4% per a enguany.
Quatre soldats i dotze civils van ser assassinats.
França és un país de l'oest d'Europa.
França és un país d'Europa Occidental.
França es troba a Europa occidental.
França es troba a Europa Occidental.
França es troba a Europa occidental.
La democràcia lliure ara!
La llibertat no és lliure.
Pintura fresca.
Des d'un punt de vista estrictament científic, la història no es pot dir ciència.
Des del punt de vista de Kate, treballa massa.
Collons de puta.
George, tinc alguna cosa a dir-te.  Tens una mare, oi?
L'alemany és la millor llengua del món.
Entra aquí.
Surt de l'aula.
Fora.
Fot el camp!
Aixeca't aviat.
Aixeca't aviat.
Aixeca't!
Molejant amb la vergonya, va aguantar el condó.
Dóna-li aquest missatge quan arribi.
Truca'm si necessites ajuda.
Dóna'm el llibre.
Dóna'm la revista, si us plau.
Saleu-me, si us plau.
Dóna'm tres trossos de guix.
Endavant.  T'agafaré en deu minuts.
Passa pel mercat.
Puja al carrer.
Déu ha estat molt amable amb el tauró.
Déu és un esperit: i ells que l'adoren l'han d'adorar en esperit i en veritat.
Bona tarda!
Bona tarda.
Bon dia!
Bon dia.
Bona sort.
Bon dia!
Bon dia.
Bona nit!
Bona nit, tots!
Bona nit.
Adéu!
Adéu!
Adéu, Sayoko.
Bona nit!
L'àvia cuida els nens durant el dia.
Grècia és un país vell.
Greet-la, si la veus!
Hanako va cridar el seu bluf.
Hanako va cridar el seu bluf.
Bon aniversari!
Bon aniversari!
Bon aniversari!
Bon aniversari, estimat amic!
Bon dia de Pasqua!
Bon dia de Pasqua!
Feliç Dia Internacional de la Dona!
Feliç Dia de la Mare!
Bon any nou!
Bon any nou!
Feliç Any Nou, Louise!
Agitava els conflictes: però l'amor cobreix tots els pecats.
Bon menjar!
Bon cap de setmana!
Bon àpat!
Bon temps.
Diverteix-te.
Ja has esmorzat?
Ja has llegit aquest llibre?
Ja has llegit aquest llibre?
Ja has menjat esmorzar?
Ja has sopat?
Ja has menjat el teu sopar?
Ja has menjat el teu sopar?
Has muntat mai en un globus d'aire calent?
Ja tens barba?
Tens un vestit blanc?
Tens agulla i fil?
Has sentit el meu fill tocar el violí?
Has après el poema de memòria?
M'has trobat a faltar?
Has llegit llibres interessants últimament?
Ja ha llegit el document d'avui?
Els has vist?
Ho has vist?
Ho has vist?
Li has dit a algú quin és el teu nom real?
Has viatjat a algun lloc recentment?
En arribar a l'estació, immediatament va trucar a un taxi.
Després d'haver viscut a Tòquio, conec bé la ciutat.
Va abusar de la meva confiança.
Va abusar de la meva confiança.
Adora anar al teatre.
Sempre marxa a casa a les set.
Sempre llegeix una revista.
Sempre diu el mateix.
Sempre em crida quan està enfadat.
Ell i les seves germanes viuen actualment a Tòquio.
Ell i només ell coneix tota la veritat.
Em molesta amb preguntes.
Va arribar després que jo hagués marxat.
Ha arribat aquí ara mateix.
Va arribar massa aviat.
Ell atribueix la seva pobresa a la mala sort.
Em va preguntar si m'agradava el menjar xinès.
Em va fer una pregunta.
Em va preguntar si era feliç.
Em va preguntar si era feliç.
Em va demanar que l'ajudés.
Va atribuir el seu fracàs a la mala sort.
Atribueix la seva pobresa a la mala sort.
Es va tornar pobre que es va ocupar d'una mà fluixa: però la mà de la diligent puteta rica.
Es comporta bé a l'escola, però a casa causa problemes.
Creu en allò sobrenatural.
Va comprar un barret.
Es raspalla les dents.
Va tornar abans de les vuit.
Va tornar a casa tres hores després.
Va arribar a ser conegut com un gran novel·lista.
Va venir a Tòquio fa cinc anys, és a dir, quan tenia dotze anys.
No pot veure res sense les seves ulleres.
Pot parlar i escriure francès.
Pot parlar cinc idiomes.
Ell pot nedar.
No es pot permetre casar-se.
No em pot aturar.
No es pot permetre casar-se.
No pot veure res sense les seves ulleres.
No em pot aturar.
Ell ve i em veu una vegada.
Ve aquí cada cinc dies.
Ve a Tòquio un cop l'any.
Es va suïcidar.
Es va suïcidar.
Podria fer-ho.
Podria haver-ho fet.
Va omplir els llibres a les prestatgeries.
Va declarar que la terra va al voltant del sol.
Va descriure la seva pròpia experiència.
Va fer el que va prometre fer.
No va respondre la meva pregunta.
No li agradava ser pobre.
No va respondre a la meva pregunta.
No ha dit ni una paraula.
No va veure ningú.
No semblava sospitós.
No entenia el concepte d'equacions diferencials.
Va morir lluitant a la Guerra del Vietnam.
Va morir de càncer.
Va morir fa tres anys.
Va morir ahir.
Va descobrir una nova estrella.
No mira als seus pares.
No fuma.
No sap res de la seva família.
No ho sap tot del pla.
No sap què és ser pobre.
No li agraden els peixos.
No necessita treballar.
Beu un got d'aigua cada matí.
Beu un got d'aigua cada matí.
Condueix un cotxe, oi?
Guanya vint dòlars al dia.
Va explicar el significat literal de la frase.
Va explicar el significat literal de la frase.
No va poder veure el signe de la parada a la intersecció i va colpejar un cotxe de cara.
Va caure i li va fer mal a la cama.
Finalment va arribar!
Finalment va arribar!
Va acomiadar la majoria dels seus homes.
Va seguir el meu consell.
Va lluitar contra la discriminació racial.
Va donar un gran badall!
Va donar la seva càmera al seu amic.
Em va donar un exemple.
Em va donar no sols consells, sinó també diners.
Té un alt salari.
Va bé amb el senyor Brown.
Va a una escola per a sords.
Va a l'oficina amb cotxe.
Va treure el llibre del prestatge.
Va treure el llibre del prestatge.
Es va graduar a Cambridge amb honors.
Tenia una ferma creença en el seu Déu.
Tenia una mirada famolenca.
Tenia una mirada famolenca.
Va tenir un somni estrany.
Tenia ambició.
Havia de portar la bossa.
Va haver de treballar fins i tot el diumenge.
Va endurir l'argila posant-la en un foc.
Té una gran família.
Té una àmplia comprensió del món.
Té un gos i sis gats.
Té un gos.
Té una gran influència al seu país.
Té una gran família.
Té una mica de diners.
Té una notable aptitud per a la música.
Té un desig secret de jugar.
Té un bitllet.
Ha estat treballant tot el dia.
Ha estat treballant durant tot el dia.
Ha començat a aprendre esperanto.
Ha vingut!
Té confiança en la seva habilitat.
Té confiança en la seva habilitat.
Ha fet moltes coses pels pobres.
Ha anat a l'estranger sol.
Ja ha marxat.
Té molts llibres d'història.
Mai ha jugat a golf.
Té un gos i sis gats.
Té set fills.
Ha començat a aprendre esperanto.
Ha deixat de fumar.
Té tres filles.
Té tres fills, que treballen a la mateixa oficina.
Ha d'anar a Anglaterra a l'estiu.
Ha de triar entre els objectes.
Té dos germans, un viu a Osaka i l'altre a Kobe.
Té dues classes al matí i una a la tarda.
Ha treballat tot el dia.
Ha escrit tres llibres.
Encara no ho ha aconseguit.
Va ajudar els pobres tota la seva vida.
Va amagar les seves emocions i va fingir entusiasme.
Va colpejar-li el cap a la prestatgeria.
És un biòleg.
És un noi intel·ligent.
És un noi intel·ligent.
És un somniador.
És dentista de professió.
És un corredor ràpid.
És un bon atleta.
És un bon amic seu.
És un bon amic teu.
És un mentider.
És científic i músic.
És un científic respectat per tots.
És professor a la nostra escola.
És un home molt modest.
És una persona molt pensativa.
Té por del pare.
Està darrere d'una feina.
Gairebé sempre és a casa.
Gairebé sempre és a casa.
També és molt famós al Japó.
Sempre està somiant amb el dia.
Sempre fa broma.
És tan alt com jo.
És a casa de la literatura anglesa moderna.
Avui és a casa.
Està ocupat escrivint una carta.
Està boig pel jazz.
Està tallant arbres en una muntanya.
Està somniant.
És entusiasta del tennis.
S'està millorant pas a pas.
S'està millorant pas a pas.
Necessita diners.
És intel·ligent.
Tothom el veu com el seu líder.
Tothom el veu com el seu líder.
Està buscant feina.
És el meu pare.
És el meu amic.
És el meu veí.
És el meu professor.
És el meu oncle.
No és més un mentider que un mentider.
Sovint arriba tard a l'escola.
És més gran que ella en tres anys.
És un dels millors cantants del dia.
És un dels candidats a l'alcaldia.
Té més de quaranta anys.
Juga a golf.
Està satisfet amb el seu nou cotxe.
Està orgullós de ser músic.
Està orgullós de ser músic.
Es diu que va morir aquí.
És segon de cap.
Està buscant feina.
És intel·ligent.
És fort, valent i, sobretot, amable.
És suís.
Parla per telèfon.
És el cap del nostre departament.
És el director d'un hotel.
És la persona adequada per a la feina.
És el més alt dels dos nois.
És tres anys més jove que el pare.
Està massa cansat per estudiar.
Li agrada molt la música.
És molt honest.
Està treballant en la recerca sobre la sida.
Ja no està sol.
Ja no està sol.
Acaba d'arribar.
Li va arrencar les sabates sense deslligar-les primer.
Es va suïcidar.
Sabia que estava malament.
Sabia que estava malament.
Sabia que estava malament.
Ho sap tot d'Alemanya.
Sap nedar.
Ell riu millor qui riu últim.
Ell riu millor qui riu últim.
Ell riu millor qui riu últim.
Va deixar el llibre a la taula.
Va deixar l'oficina sense dir ni una paraula a ningú.
Li agrada molt l'anglès.
Li agrada molt la música.
Li agrada molt la música.
Li agraden els dolços.
Li agrada la flor més bonica.
Li agrada veure la televisió.
Li agrada veure la televisió.
Va romandre a l'aula després que acabés l'escola.
Viu a Osaka.
Viu amb els seus pares.
Semblava molt feliç.
Sembla pàl·lid.
Sembla el seu pare.
Va perdre tots els diners que tenia.
Va perdre el seu estimat fill.
Va perdre la memòria.
Va perdre el parrac.
Va fer saber als seus amics que no estava disposat a presentar-se a les eleccions.
Potser corre pel parc.
Podria dir una cosa ambigua de nou.
Es va perdre l'últim tren.
Ha de ser gairebé quaranta.
Deu haver anat a veure el seu vell amic.
Deu haver arribat a l'estació.
Necessita diners.
Mai no deixa d'escriure a la seva mare cada setmana.
Mai no deixa d'escriure als seus pares una vegada al mes.
Mai s'adona del que diu el seu pare.
No només parla anglès, també parla francès.
Es va adonar immediatament.
Va notificar a la policia l'accident de trànsit.
Sovint arriba tard a l'escola.
Va superar moltes dificultats.
Va pintar la porta blava.
Juga a beisbol cada dia.
Juga al golf cada diumenge.
Toca el piano molt bé.
Em va prometre el càrrec de president de l'empresa.
Va prometre casar-se amb ella.
Va prometre casar-se amb ella.
Va deixar de fumar.
Va llegir molt.
Rep un alt salari.
Va tornar al Japó.
Va dir "Adéu a tothom" i es va aixecar.
Va dir que els donaria una mà d'ajuda.
Va dir la veritat.
Va cantar una cançó.
Va seure al davant per poder escoltar.
Em va salvar la vida.
Va salvar el nen moribund donant la seva sang.
Diu que és innocent, però el van posar a la presó.
Sembla molt agradable.
Va enviar una carta a la Mary.
Va enviar el paquet abans-d'ahir.
Va donar la mà al seu amic.
Hauria d'haver vingut.
Dorm com un ós a l'hivern.
Va resoldre el problema per si sol.
Parla anglès molt bé.
Parla anglès amb un accent alemany.
Parla cinc idiomes.
Parla cinc idiomes.
Parla amb fluïdesa.
Parla molt bé.
Parlava cada vegada més fort.
Es va quedar allà tot el temps.
Es va quedar allà tot el temps.
Va deixar de fumar.
Va deixar de fumar.
Va treure el seu cigar al cendrer i es va aixecar per marxar.
Va estudiar durament i va passar la prova.
Va sobreviure a l'accident d'avió.
Parla molt.
Ell és sense pecat entre vosaltres, que primer li tiri una pedra.
Ell mentirà, robarà.
Em va explicar una història interessant.
Em va dir que no digués mentides.
Em va dir que la seva casa estava embruixada.
Em va dir que ho fes, així que ho vaig fer.
Va dir la veritat.
Va agafar un llibre de la prestatgeria.
Em va agafar el paraigua sense tant com preguntar.
Es va prendre la molèstia de mostrar-me el camí cap a l'estació.
Va intentar ampliar la seva esfera d'influència.
Va apagar la llum.
Va resultar ser innocent.
Solia llegir molt.
Volia comprar el llibre.
Volia ampliar la seva esfera d'influència.
Vol un rellotge com el teu.
Va ser un pioner en aquest camp.
Era gairebé cec just abans de morir.
Era ambiciós.
Era un home indolent, que vivia només per menjar, beure i jugar a les cartes.
Va néixer a Grècia.
Va ser escollit per ser membre de l'equip.
Sempre em demanava diners.
Estava enfadat amb mi perquè vaig trencar amb ell.
Es va fer per fer-ho en contra de la seva voluntat.
Es va curar ràpidament del seu fred.
Estava llegint un diari.
Se li va negar el tractament mèdic.
Va estar malalt la setmana passada.
Va estar fermament en contra de tota violència.
El van portar inconscient a l'hospital.
Es creu que va morir durant la Segona Guerra Mundial.
Estava disposat a treballar per a altres.
Ell renta els pantalons.
Va tornar a casa.
Va tornar al Japó.
Se'n va anar molt lluny.
Va tornar a casa a peu.
Va viatjar a Amèrica.
Va viatjar a Amèrica.
Va anar a esquiar durant l'hivern.
Hi va anar en bicicleta.
Hi va anar en bicicleta.
Primer va anar a una botiga de fruita.
Qui lluita pot perdre, però qui no ha perdut.
Qui riu l'últim riure.
Qui riu l'últim, riu millor.
Qui viu amb l'espasa mor amb l'espasa.
Qui no s'equivoca, no fa res.
Qui no s'equivoca no fa res.
Sempre estarà amb tu.
Demà serà lliure.
Es farà càrrec del negoci quan el seu pare es retiri.
Ho va guanyar tot.
Ho va guanyar tot.
Va treballar molt amb el propòsit de comprar un cotxe estranger.
Treballa en un banc.
Treballa al banc.
Treballa ràpid i és molt eloqüent, però la seva falta de sinceritat és el seu major defecte.
Treballa per a un banc.
Treballa en un banc.
Treballa en un gran hospital de la ciutat.
Treballa al laboratori.
Escriu articles per al diari local.
Va escriure el número per no oblidar-lo.
Arribarà molt aviat.
Ell sabrà el secret tard o d'hora.
Tornarà a les sis.
És un biòleg.
És un mentider.
És una mica pàl·lid.
És una mica més alt que tu.
És un home que no parla amb ningú.
És capaç de parlar japonès.
És adorable.
Té por del mar.
Sempre ha estat vivint a Tòquio.
Sempre fa broma.
Ara mateix és a l'església.
Ha estat dient les mateixes coses des que el vaig conèixer per primera vegada.
S'ha quedat en aquell hotel durant els últims cinc dies.
Ha estat treballant tot el dia.
Ha canviat molt en el seu aspecte.
Té una gran família.
És intel·ligent.
Acaba d'arribar.
Està buscant feina.
És el meu pare.
És el meu veí.
No és al nostre grup.
No és un gran escriptor i crec que ho sap.
Ara és al telèfon.
Sovint arriba tard a la feina.
Sovint arriba tard a la feina.
Té més de quaranta anys.
Probablement dorm.
Està dormint com un nadó.
És intel·ligent.
És tan estúpid, et juro que no el puc suportar.
És el fill més gran.
És el que m'ha tocat.
És tres anys més gran que ella.
És tres anys més gran que jo.
És tres anys més gran que jo.
És tres anys més gran que ella.
Està intentant suïcidar-se.
És dos anys més gran que jo.
És molt bo tocant la guitarra.
És molt intel·ligent.
És molt intel·ligent.
Moltes gràcies!
Helen Keller era sorda i cega.
Hola a tots.
Hola a tothom!
Hola!
Hola!
Hola!
Hola!  Encantat de conèixer-te aquí!  És un món petit, no?
Hola, com va?
Hola, com estàs?
Hola, com estàs?
Hola, com va?
Hola, com va?
Hola, és el senyor Freeman?
Hola, hi ha el senyor Freeman?
Hola, Tom.
Hola.
Hola.
Ajuda't i Déu t'ajudarà.
En Henry va dir que no podia esperar més.
El seu llibre és vermell.
La seva cama trencada encara no s'ha curat.
El seu somni és convertir-se en infermera.
La seva explicació del problema no tenia sentit.
Els seus ulls estaven plens de tristesa.
El seu pare és japonès.
El seu pare és japonès.
El seu cor estava tremolant d'emoció.
El seu marit ara viu a Tòquio.
La seva idea és millor que la teva.
El seu llarg cabell era completament humit.
La seva nova novel·la és realment interessant en oposició a la seva última.
El seu desig era tornar a veure el seu fill.
Els seus alumnes eren tan negres i profunds com un abisme.
El seu pes va augmentar a 50 quilograms.
Aquí hi ha dos gossos; un és blanc i l'altre és negre.
Aquí està la meva bicicleta.
Aquest és el meu cor.
Aquí tens la bossa.
Aquí tens la bossa.
Aquí tens la bossa.
Aquí tens el teu llibre.
Ei, calla!
Ei!
Hola, sóc Mike.
Ei.
Hola!
Hola!  Com estàs?
Hola a tothom.
Hola, com estàs?
Hola, com estàs?
Hola, com va?
Hola, em dic Ken Saitou.
Hola.
Hola.
Hola.  Com va?
Els seus èxits acadèmics són impressionants.
Les seves accions em confonen.
El seu avió es va estavellar a les muntanyes.
La seva arrogància ja no és tolerable.
La seva esquena estava coberta per una capa blava.
El seu ventre com a ivori, es troba amb safirs.
El seu ventre és d'ivori brillant cobert de safirs.
El seu llibre és vermell.
El seu llibre va vendre milions de còpies.
El seu cervell fa bombolles amb noves idees.
El seu germà és un treballador dur.
El seu germà era desagradable per a mi.
El seu valor és digne de grans elogis.
La seva filla i el meu fill són bons amics.
El seu somni es va fer realitat.
El seu vestit és el de cavaller, però el seu discurs i comportament són els d'un pallasso.
Els seus vuits semblaven minúscules.
La seva finca em va venir com un regal gratuït.
La seva família és gran.
El seu pare va morir, i per empitjorar les coses, la seva mare va caure malalta.
El seu pare és japonès.
La seva casa és a l'altre costat del carrer.
La seva casa està lluny de l'estació.
La seva casa estava en flames.
La seva idea és superior a la teva.
És una gran família.
Les seves potes són com a pilars de marbre, col·locats en sòcols d'or fi.
El seu significat és bastant clar.
El seu nom és conegut per tothom en aquesta zona.
Es diu Tomoyuki Ogura.
Aviat s'oblidarà el seu nom.
El seu únic desig era tornar a veure el seu fill una vegada més.
Les seves prediccions s'han fet realitat.
El seu salari li permet viure en comoditat.
El seu fill és mandrós i bo per a res.
La seva història és certa.
El seu jersei és blau.
La seva temperatura és normal.
La seva dona és la nostra professora italiana.
Les seves paraules van ser sentides.
Aguanta la línia, si us plau.
Sincerament, estaria mentint si digués que mai lamento les meves decisions sobtades.
L'honestedat és una virtut capital.
L'honestedat és una virtut.
La mel i la llet estan sota la teva llengua.
Què tal córrer?
Com estan les coses a l'escola?
Com estàs avui?
Com estàs, Mike?
Com estàs?
Com estàs?
Com de gran és l'empresa?
Que avorrit és aquest joc!
Com puc desfer-me d'ell?
Com és que no em vas trucar ahir a la nit?
Com va pagar Tom el lloguer?
Com l'has trobat?
Com has entrat a casa meva?
Com ha anat la teva entrevista?
Com cuines aquest peix a França?
Com saps que és seu?
Com es pronuncia el signe "@" en la vostra llengua?
Com pronuncia aquesta paraula?
Com et dius "pretty"?
Com els vols?
Com escrius "pretty"?
Que content estic de veure't!
Com has vingut?
Com va l'escola?
Quant de temps vas?
Quant de temps has trigat a traduir aquest llibre?
Quant de temps et vas quedar allà?
Quant de temps et vas quedar?
Quant de temps et vas quedar?
Quant temps fa mal el cap?
Quant temps fa mal el cap?
Quant fa que ets aquí?
Quant de temps has estat vivint a Kobe, llavors?
Quant de temps em queda això?
Quants fills tens?
Quants amics tens?
Quantes persones hi ha a la teva família?
Quantes germanes tens?
Quantes vegades al mes escrius una carta a la teva mare?
Quantes vegades al mes escrius la teva mare?
Quantes vegades t'he de dir?
Quantes vegades has anat?
Quant et dec?
Quant guanyen al mes?
Quant costa aquest rellotge?
Quant és el paquet?
Quant és aquesta càmera?
Quant és aquest rellotge?
Quant és aquest rellotge?
Quants diners té?
Quants diners fa un mes?
Quants diners té?
Quant de temps passes a Facebook?
Quant de temps et passes afaitant cada dia?
Quant de temps passa amb el teu cònjuge?
Quant temps triga l'adolescent normal a veure la televisió cada dia?
Quants anys té el teu pare?
Quina tristesa té aquesta cara.
Com estan tots a l'oficina de Hong Kong?
Com va a l'escola?
Com va l'escola?
Centenars de persones treballen en aquesta fàbrica.
La fam és el millor cuiner.
La fam és el millor cuiner.
La fam és la millor salsa.
La fam és la millor salsa.
Un fàstic?
Afanya't.
Vaig acceptar la seva invitació.
Estic d'acord.
També parlo francès.
Sempre tinc gana.
Sempre em poso nerviós en la seva presència.
Sempre tinc fruita i civada per esmorzar.
Sempre dic que sí!
Tinc 19 anys.
Sóc un nen.
Sóc estudiant universitari.
Sóc un gran admirador de la cultura americana.
Sóc membre de l'empresa.
Sóc un pèl-roja.
Sóc un noi tímid.
Sóc una persona prima, però en aquest moment estic grassa.
Sóc una persona prima, però en aquest moment estic grassa.
Em temo que plourà.
Sóc ateu.
Estic ansiós per la seva salut.
Sóc tan fort com tu.
Estic avergonyit de mi mateix.
Estic avergonyit de mi mateix.
Em preocupa la seva seguretat.
Sóc restrenyiment.
Estic convençuda de la seva innocència.
Estic fart de parlar amb tu!
Sóc finlandès, però també parlo suec.
Estic embarassada de quatre mesos.
Sóc francès.
Jo sóc d'Egipte.
T'estic donant un petit regal.
Ho faré si està d'acord o no.
Estudiaré anglès aquesta tarda.
Demà escriuré una carta.
Estic contenta amb la meva xicota.
Tinc gana.
Tinc pressa.
Sóc inferior a ell en matemàtiques.
Sóc Jesús, a qui persegueixes.
Estic escoltant la ràdio.
Estic casat.
Sóc la meva estimada, i el seu desig és cap a mi.
Mai sóc a casa els diumenges.
Tinc dinou anys.
Ara estic de servei.
Estic de vacances aquesta setmana.
No tinc temps.
Estic embarassada.
Estic embarassada.
Estic cridant perquè he vist un ratolí!
Estic venent un cotxe nou.
Estic tan cansada que no puc estudiar.
Estic tan cansada que no puc estudiar.
Ho sento si les meves paraules et fan mal.
Ho sento molt.
Estic segur que va guanyar el partit de tennis.
Estic pensant a anar a l'estranger l'any que ve.
Sóc en Tom.
Estic massa ocupat per anar-me'n.
Sóc massa curt.
Estic molt agraït per la seva ajuda.
Estic molt agraït per la seva ajuda.
Estic molt satisfet amb la meva nova casa.
Ho sento molt.
Estic molt cansat.
Ho sóc!
Li vaig fer moltes preguntes sobre ecologia.
Li vaig fer moltes preguntes sobre ecologia.
Li vaig preguntar on podia aparcar el meu cotxe.
Li vaig preguntar al Sr. Smith.
Li vaig demanar al meu pare que comprés aquesta joguina.
He menjat fideus per primera vegada avui.
He menjat el formatge.
Vaig assistir al seu funeral.
Començaré aquesta tarda.
Començaré aquesta tarda.
Crec que és un bon paio.
Crec que necessito dormir una bona nit.
Crec que l'elecció és clara.
He fet una negra.
Vaig comprar un llibre.
Vaig comprar uns quants segells.
Li vaig comprar un cotxe nou.
Li vaig comprar una revista.
Vaig comprar la novel·la en què es basa la pel·lícula.
Vaig cremar els meus dits amb un ferro calent.
Vaig cremar els meus dits amb un ferro calent.
He trucat abans.
He vingut per tu.
Vaig venir amb un amic meu.
Puc demanar-li ajuda.
Puc demanar-li ajuda.
Puc donar testimoni de la seva innocència.
Ara puc fer-ho.
Puc fer-ho.
Puc fer-ho.
Et puc contractar a la meva companyia.
Puc ajudar-lo si ho necessita.
No puc evitar riure'm de veure'l ballar.
No puc evitar riure'm de veure'l ballar.
Probablement et puc donar set minuts.
Puc suportar que una casa sigui despreocupada, però no m'agrada que sigui bruta.
Puc repetir-ho una vegada i una altra.
Veig la llum.
Puc parlar l'esperanto com un nadiu.
Puc parlar japonès.
No puc parlar ni francès ni alemany.
Puc parlar de qualsevol cosa amb el meu millor amic.
No puc acceptar la invitació perquè tinc un altre compromís.
No puc creure que fossis el noi més llest de la teva classe.
No puc respirar pel meu nas.
No puc fer el que em va dir.
No puc fer la meva feina sense un ordinador.
Ja no puc menjar més.
No sé què vol dir.
Ja no puc seguir amb els veïns.
No puc treure aquesta cançó del meu cap.
Avui no et puc donar la resposta.
Ja no puc suportar-ho.
Ja no puc suportar el soroll.
No recordo com dir "Gràcies" en alemany.
No recordo el significat de la paraula que vaig aixecar ahir.
No recordo on la vaig comprar.
No recordo on la vaig comprar.
No recordo on la vaig comprar.
No recordo on la vaig comprar.
No recordo on la vaig comprar.
No recordo on la vaig comprar.
No puc recordar que és la meva raqueta.
No puc parlar francès.
No puc suportar que els nens plorin.
No puc suportar aquest soroll.
Ja no puc suportar el dolor.
No puc aturar-me.
No puc donar-li les gràcies prou.
No puc donar-te les gràcies pel que em vas fer.
No puc estar d'acord amb vostè sobre aquest tema.
Ja no puc menjar més.
No puc fer una migdiada a l'oficina.
No puc sentir res.  Sóc sord.
No puc sentir aquesta història sense plorar.
No puc contractar un conductor.  No tinc diners per això.
No puc interrompre al director.  Em dispararà!
No puc planxar la meva roba.  No tinc ferro.
No puc saltar al mar.  No sé nedar.
No puc anar-me'n.  És massa aviat.
No puc prestar aquest diccionari.  Sempre ho necessito.
No puc encendre aquesta espelma.  És humit.
No puc tancar la porta.  He perdut la clau.
No puc fer el meu llit.  No tinc temps per això!
No puc equivocar-me.  El rus és la meva llengua materna.
No puc fer riure a Taninna.  No li agraden els meus acudits.
No puc donar-li les gràcies prou.
Ahir vaig pescar un gran peix.
He pescat un peix.
He agafat la pilota amb una mà.
Vinc de Saitama.
Vinc de Saitama.
El felicito pel seu èxit.
Ho podria fer.
Podria fer-ho.
Ho podria haver fet.
No podia evitar sentir-me llàstima per ell.
No podia dormir a causa del soroll.
No podia sotmetre el desig de riure.
Ho podria haver fet sense la teva ajuda.
Ho podria haver fet sense la teva ajuda.
Podria haver marxat, però no volia.
No he pogut respondre cap pregunta sobre la prova.
No podia trucar-te; el telèfon estava fora de servei.
No podia evitar enamorar-me de tu.
No vaig poder evitar riure quan vaig sentir aquesta història.
Vaig decidir dir-li que l'estimo.
Dedico aquest llibre a la meva filla.
Vaig demanar que pagués la factura immediatament.
Bàsicament vaig fer el mateix que en Tom.
Ho he fet avui per primera vegada.
No vaig comprar aquest llibre.
Aquest matí no m'he esmorzar.
Ni tan sols sabia que aquests sentiments encara existien.
No esperava cap regal.
No ho vaig oblidar.
No ho vaig oblidar.
No sabia res.
No sabia que hi era.
No sabia que en Tom era canadenc.
No sabia que en Tom era canadenc.
No sabia què fer.
No sabia que tenies una setmana lliure el mes passat.
No sabia que eres un bon cuiner.
No sabia que eres una persona així.
No ho he dit.
No vaig veure un metge l'any passat.
No vaig veure un metge l'any passat.
No m'agraden les grans ciutats.
M'agrada la música clàssica!
No crec en l'existència de Déu.
No sé si és amor.
No m'agraden els rics.
No viu per menjar, sinó per viure.
No t'entenc.
No t'entenc.
No vull que sigui negligent.
No crec una paraula del que la gent ha estat dient sobre ella.
No m'ho crec!
No m'ho crec!
No m'importa qui triïs.
No ploro.
No em sento com fer exercici.
No em sento com anar a passejar aquest matí.
No em sento com sortir.
No et segueixo.
No t'entenc.
No tinc cotxe.
No tinc un gat.
No tinc res a dir a cap de vosaltres.
No tinc la força per continuar intentant-ho.
No tinc temps.
No tinc temps per a tu.
Ara no tinc temps.
No tinc temps per explicar-ho detalladament.
No tinc temps.
No sé exactament quan tornaré.
No sé amb certesa quan vindrà.
No sé la seva adreça.
No sé el seu nom real.
No sé el seu nom real.
No sé si ho sap.
No sé si ho hauria fet per mi.
No sé si tindré temps.
No sé si hi ha diferència entre les dues camises.  Són idèntiques per a mi.
No conec la llengua llatina.
No sé per què va anar-hi.
No sé què li ha passat.
No sé el que està fent, però no ho està fent amb ella.
No sé quan vindrà.
No sé on va anar.
No sé si és cert o no.
No sé qui va pintar aquesta foto.
No sé per què a Tom no li agrada Boston.
No sé el teu nom real.
No ho sé.
No m'agraden les grans ciutats.
No m'agrada gaire, de fet l'odio.
No m'agrada quan ho jureu.
No m'agrada quan ho jureu.
No m'agrada quan ho jureu.
No m'agrada escoltar els nens plorant.
No m'agraden els discos llargs.
No m'agraden els viatges llargs.
No m'agrada la pinya.  Té un gust molt amarg.
No m'agraden els pobres, només pensen en diners.
No m'agrada aquest rellotge.
No m'agrada nedar a les piscines.
Ja no t'estimo.
No necessito res.
No necessito res.
No necessito la teva ajuda.
No entenc el que diu.
No recordo l'última vegada que vaig pujar a un arbre.
No parlo hongarès.
No parlo japonès.
No parlo espanyol.
No crec que vingui.
No crec que plogui aquesta tarda.
No crec que funcioni.
No crec que plogui aquesta tarda.
No crec que vingui.
No crec que vingui.
No crec que aquest país sigui perillós.  Pots anar-hi sense por.
No crec que vingui.
No crec que vingui.
No crec que estigui treballant.
No crec que vingui.
No crec que en Tom parlés de mi.
No crec que puguem córrer aquest risc.
No crec que puguem córrer aquest risc.
No confio en els polítics.
No entenc aquesta pregunta.
No entenc el que intentes dir.
No t'entenc.
No vull tornar.
No vull sucre.
No vull tornar.
No vull anar a l'escola.
No vull sentir res més d'aquesta història, si us plau.
No vull viure sol.
No vull viure sola.
No vull llegir més.
No vull llegir aquest llibre.
No vull disparar-te, però ho faré si ho he de fer.
Ara no vull fer un tomb.
No vull treballar.
Dubto que sigui advocat.
Dubto que sigui advocat.
Dubto que sigui advocat.
Dubto que sigui advocat.
Bec te sense sucre.
Bec aigua perquè tinc set.
Cada dia menjo un ou bullit per esmorzar.
Menjo perquè tinc gana.
Me'n vaig a esmorzar abans de treballar.
L'envejo.
Estima que el treball costarà més de 10.000 dòlars.
Espero que tothom sàpiga el que això significa.
Espero que vingui.
Em vaig desmaiar.
Sento un dolor a l'esquena.
Sento un dolor a la part posterior.
Em sento culpable.
Em sento honrat.
Sento dir-li el que penso d'ell.
Em sento com tirar.
Em sentia malament.
Em sentia com si em morís.
Vaig sentir el mateix.
Suposo que ella tindrà èxit en el seu negoci.
Finalment em vaig quedar amb el llibre que volia.
Finalment vaig veure l'oceà després de sortir al balcó.  Hauria de dir que aquesta habitació té una vista oceànica?
El vaig conèixer fa tres anys.
Et perdono.
He oblidat el seu número de telèfon.
He oblidat el llibre.
M'he oblidat de portar-me el paraigua.
M'he oblidat de trucar-lo avui.
Avui he oblidat trucar-lo.
M'he oblidat del seu nom.
El vaig trobar.
Em va semblar difícil utilitzar la màquina.
L'he trobat.
He trobat diners!
Li vaig donar un regal a canvi del seu favor.
Li vaig donar al meu pare una corbata de seda.
Vaig deixar de fumar fa sis mesos.
Generalment vaig a l'escola.
Arribo a casa a les 4.30 i faig els deures.
Cada dia vaig a passejar, excepte quan plou.
Vaig a la botiga, i qui veig?  Un amic nord-americà, que immediatament comença a dir-me què ha estat passant amb ell des de l'última vegada que ens vam conèixer.
Vaig a l'escola perquè vull aprendre.
Vaig conèixer-lo fa tres anys.
Em vaig perdre quan et vaig visitar per primera vegada.
M'han robat la llibreta.
Vaig sortir a l'estació equivocada.
He sortit del taxi.
Tinc alguna cosa als ulls.
Em vaig cansar de mentir al llit tot el dia.
M'he aixecat d'hora al matí.
He tingut una experiència horrible avui, així que tindré una cervesa i aniré directe al llit.
Havia estat estudiant música a Boston abans de tornar al Japó.
Em van robar la bossa a l'autobús.
No tenia més remei que acceptar l'oferta.
No tenia més remei que quedar-me.
Havia reparat el meu rellotge.
Havia de caminar perquè no hi havia taxis.
Tenia problemes per aconseguir un taxi.
Ho odio quan hi ha molta gent.
Odio aquestes paraules.
Odio aquesta escola.
Odio aquestes paraules.
Tinc un gos blanc i negre.
Tinc un xicot que m'estima.
Tinc un xicot que m'estima.
Tinc un cotxe.
Tinc un gat i un gos.  El gat és negre i el gos blanc.
Tinc un gat i un gos.  El gat és negre i el gos blanc.
Tinc un dolor al pit.
Tinc un abric, però cap barret.
Tinc un amic que dóna menjar a les seves maduixes de gos.
Tinc un amic que és pilot.
Tinc un amic que els coneix.
Tinc un amic que els coneix.
Tinc un amic que m'estima.
Tinc un amic que m'estima.
Tinc un amic que és pilot.
Tinc un amic el pare del qual és un famós pianista.
Tinc una bona memòria.
Tinc un camió.
Tinc moltes flors.  Algunes són vermelles i altres grogues.
Tinc molts amics.
Tinc molts diners al meu compte d'estalvi.
Tinc un problema.
Tinc un problema.
Tinc dutxa cada nit.
Tinc una gola de dolor.
Tinc un mal de queixal.
Tinc un camió.
Tinc accés a la seva biblioteca.
Tinc un mal d'orella.
He estat afectuós amb l'aventura des que era petita.
Fa quatre anys que estudio francès.
Fins ara he estat a més de deu països estrangers.
He estat a la biblioteca.
Tinc ulls negres.
Cada matí tinc esmorzar.
Cada dia tinc galetes per esmorzar.
He fet tots els deures i m'agradaria fer un breu descans.
No he menjat res durant els últims tres dies.
Tinc prou diners per comprar un cotxe.
Tinc cinc gats.
Tinc un gat i un gos.  El gat és negre i el gos blanc.
T'he deixat el sopar al forn.
He viscut a Tòquio des de 1985.
He perdut la meva clau.
Tinc molts amics.
Tinc moltes monedes en aquesta caixa.
Tinc molts amics.
Mai he estat a Anglaterra.
Mai t'he estimat.
Mai ho he dit.
No tinc cotxe.
No tinc família.
No m'interessa la seva vida privada.
No tinc diners.
No tinc res en contra del seu pla.
No tinc cap problema amb una casa desordenada, però no puc acceptar que pugui estar bruta.
No tinc temps per anar a Amèrica.
No tinc temps per veure't.
No tinc temps.
No tinc cap tolerància amb els covards.
No tinc paraules per a expressar la meva gratitud.
Fins ara no he pogut trobar una ocupació.
No he menjat res durant els últims tres dies.
No m'he oblidat.
Des de llavors no l'he vist.
No tinc res en comú amb ella.
No tinc res a dir a cap de vosaltres.
Tinc un gat i un gos.  El gat és negre i el gos blanc.
Tinc molts amics.
He llegit tres de les obres de Shakspeare fins ara.
He llegit tres obres de Shakespeare.
He vist "Star Wars" dues vegades.
He vist un gos.
Tinc alguna cosa als ulls.
Tinc alguna cosa a dir-te.
Tinc alguna cosa a dir-te.
Tinc alguna cosa a dir-te.
He de rentar-me les dents.
He de comprar-ne un demà.
He de recuperar el temps perdut.
He de retornar el llibre abans del dissabte.
He d'anar a dormir.
He d'anar a dormir.
He d'afanyar-me.  El meu vol se'n va d'aquí a una hora.
He de dormir.
He d'agafar una fuita.
Tinc dos gats.
Tinc dues filles.
Tinc dos gossos.  Un és blanc i l'altre negre.
Tinc dos nebots.
He escrit una carta.
Fins ara no he pogut trobar una feina.
Encara no he menjat res avui.
No m'he oblidat.
Encara no he trobat un metge.
No tinc el valor de demanar-te un préstec.
No he sopat.
No he llegit aquesta nova novel·la, i la meva germana tampoc.
Encara no he menjat res avui.
Sento el que dius.
Ahir vaig sentir una bonica cançó.
He sentit un soroll al dormitori.
El vaig sentir cantar al concert.
He sentit que el Sr. Inoue s'ha quedat en aquell hotel.
Vaig ajudar una senyora gran.
Espero que tothom sàpiga el que això significa.
Espero poder veure't per Nadal.
Espero que surti bé.
Jo també ho espero.
Espero que sí.
Espero poder fer-ho.
Espero que sigui bo.
Espero que no hi hagués massa errors.
Espero que triïn un bon govern.
Espero visitar Nara la pròxima vegada.
Espero que no pensis que és culpa meva.
Espero que ho facis bé.
Espero que no t'importi.
Espero que estiguis bé.
Li vaig fer mal als seus sentiments.
Acabo de rendir-me.
Només espero poder sobreviure a això.
Acabo de dutxar-me.
Acabo de banyar-me.
Acabo de dutxar-me.
Només vull estar a prop teu.
Només vull dir que has fet una bona feina.
Mantinc un gran diccionari a prop quan llegeixo revistes angleses.
Sabia que mentia.
Sabia que la Layla deia la veritat.
Conec un bon restaurant italià.
Conec un professor d'anglès que ve del Canadà.
Sé que li agrada la música jazz.
Conec un bon restaurant italià.
Sé que hi havia una gran església aquí.
Sé que això és estrany.
Conec la noia.
Conec aquests estudiants.
Sé el que estàs pensant.
Sé el que estàs pensant.
Sé que tens raó.
He deixat la meva raqueta de tennis al tren.
Li vaig deixar una revista.
Vaig deixar entrar el gat.
M'agrada molt el beisbol.
M'agraden les dues.
M'agraden els gats.
M'agrada el pollastre.
M'agrada més el cafè.
M'agrada el cafè.
M'agrada la llet freda, però no la llet calenta.  La membrana blanca i l'olor que em fa mal.
M'agrada molt Txecoslovàquia.
M'agraden molt els gossos.
M'agrada el futbol.
M'agraden les llengües!
M'agrada escoltar música.
M'agrada viure aquí.
M'agrada l'occità.
M'agrada tocar el piano.
M'agrada la pluja i la neu.
M'agrada el rock.
M'agrada el futbol.
M'agrada el tennis.
M'agrada l'ambient d'aquest restaurant.
M'agrada el repte de traduir el que no es pot traduir.
M'agrada la llengua occitana.
M'agrada la pluja i la neu.
M'agrada aquesta tassa.
M'agrada aquesta imatge, no sols perquè és famosa, sinó perquè realment és una obra mestra.
M'agrada decorar el meu apartament per adaptar-me al meu gust.
M'agrada escoltar música.
M'agrada tocar el piano.
M'agrada caminar.
M'agrada caminar.
M'agraden les roses blanques millor que les vermelles.
Escolta la música.
Cada nit escolto la ràdio.
He escoltat la seva història.
L'any passat vaig viure a Nova York.
Em vaig mirar al mirall i no m'agradava el que vaig veure.
Vaig mirar la foto.
He perdut la consciència.
Avui he perdut el meu quadern.
He perdut la meva sabata al foc.
M'encanta ser sociable.
M'encanta el futbol.
M'encanten les pel·lícules franceses.
M'encanten les pel·lícules franceses.
L'estimo més pels seus defectes.
M'encanta l'occità.
M'encanta la roca.
M'encanta el futbol.
M'encanta Tatoeba.
M'encanta el menjar aquí.
M'encanta aquesta foto.
M'encanten els caps de setmana de tres dies.
M'encanta veure els ocells.
M'encanta veure partits de futbol.
T'estimo millor que ell.
T'estimo més que ningú.
Jo també t'estimo.
Jo també t'estimo.
T'estimo.
He comès un error imprudent.
Vaig fer un escriptori de fusta.
Ho vaig fer per primera vegada.
Vaig fer un nou vestit al meu fill.
Puc anar-hi, però això depèn.
Ahir vaig conèixer en Ben a l'hotel.
La vaig conèixer durant la meva estada a Mèxic.
La vaig conèixer de camí a l'escola.
El vaig conèixer a Tòquio per casualitat.
El vaig conèixer a Tòquio per casualitat.
El vaig conèixer just quan sortia de l'escola.
El vaig conèixer a fora de la casa dels greengrocers.
El vaig conèixer abans-d'ahir.
El vaig conèixer fa tres anys.
Vaig conèixer el teu amic.
Et trobo a faltar.
Aquest matí m'he perdut el bus.
T'he trobat a faltar tant!
El vaig confondre amb el seu germà.
Ho he d'haver oblidat.
He de tenir el número equivocat.
Haig de fer avançar el meu rellotge dos minuts.
He de parlar amb tu.
Necessito un metge!
Necessito un metge.
Necessito un got d'aigua.
Necessito molts llibres.
Necessito un metge.
Necessito una bicicleta nova.
Necessito una foto de passaport.
Necessito un segell.
Necessito un traductor.
Necessito molts llibres.
Necessito algú que m'ajudi.
Necessito algú que m'ajudi.
Necessito alguna cosa per vomitar.
Necessito ser allà abans de les set.
Necessito comprar segells.
Necessito arribar a aquesta reunió ara.
Necessito pixar.
Necessito dutxar-me.
Necessito parlar amb tu.
Mai em canso de parlar.
Em vaig adonar que estava asseguda a la fila principal.
Sovint vaig a nedar pel riu.
Només tinc ulls per a tu.
Vaig obrir la caixa.  Estava buit.
Li dec el que sóc als meus pares.
Tinc un cotxe.
He pagat el doble de la suma.
Li vaig pagar els diners la setmana passada.
Vaig pagar una suma global quan vaig comprar un televisor.
He plantat una pomera al meu jardí.
Jugo a rugbi una hora al dia.
Jugo a tennis després de l'escola.
Prefereixo un hotel de l'aeroport.
Prefereixo el cafè.
Prefereixo els grans magatzems: els preus són més baixos.
Prefereixo llegir a escriure.
Prefereixo nedar a esquiar.
Prefereixo la recepta tradicional.
Prefereixo veure pel·lícules de l'original.
Et prometo que t'ajudaré.
Vaig deixar de fumar fa mig any.
Vaig deixar de fumar fa sis mesos.
Vaig aixecar el dit sota la pomera.
Vaig sortir corrent i vaig agafar un taxi.
He llegit sobre l'accident del diari.
La setmana passada vaig llegir diversos llibres.
Realment no entenc el pla que van presentar.
De debò que he de reparar el rellotge.
Necessito ocupar-me d'algun negoci.
He rebut la teva carta.
El vaig reconèixer a primera vista.
El vaig reconèixer immediatament.
Em vaig refer com un tomàquet.
Em vaig negar a menjar fins que els meus pares van venir a casa.
