"Ah!" És una interjecció.
"T'és suec?" "No, suís."
"Vine i veure", Philip dit.
"Cinc!" Diu Alex.
"Hola, que és això?"
"Mel, vine per encastar." "No, no encara. Encara haig de traduir algunes frases damunt Tatoeba."
"Com t'és sentint aquest matí?" "Bastant bé, dóna les gràcies."
"Com vell t'és?" "Tinc 16 anys."
"Com vell t'és?" "Sóc setze."
"És ella llegint un llibre?" "Sí, és."
"És ella llegint un llibre?" "Sí, és."
"Okonatta" És el mot dret.
"Tatoeba" Mitjans "per exemple" a japonès.
"Gràcies molt", va dir amb un somriure.
"Allò és bé", John dit.
"Aquests caires bastant aficionant," Hiroshi diu.
"El que  Voler?" "Vull un gos."
"El que toppings  Voler en la pizza?" "Qualsevol cosa excepte anxoves."
"Que És aquella noia?" "Allò és Keiko."
"Qui és aquella persona?" "Allò és Tom."
"La cadira de la qual és això?" "És mina."
"Per què t'és tirant llibres al foc?" "Perquè sóc fred."
"Per què fes els esquirols neden en el seu posterior?" "Per seguir la seva fruita seca asseca."
"Per què  duus aquesta medicina?" "Per dormir."
5 és menys que 8.
Un bebè és incapaç de cuidar d'ell.
La pell d'un castor és molt suau.
Una au pot volar.
Un llibre té pàgines.
Un bou a pantalons curts ha fugit.
Un bou amb pantalons baixos ha fugit acusat de robatori.
Un bou amb pantalons baixos ha fugit.
Una pastanaga és un mos sa.
Un gat té dues orelles.
Un número considerable d'alumnes vol anar a universitat.
El nas d'un gos és molt sensible.
Un amic al mercat és millor que diners al pit.
Una elecció general serà arrapada a maig.
Un apetit bon és una salsa bona.
Una lluna de mel a Canadà val molts diners.
Una ferradura i un trèvol de quatre fulls porten sort bona.
Una llengua és un dialecte amb un exèrcit i una armada.
Una llengua és un dialecte amb un exèrcit i armada.
Moltes feines són fetes per ordinadors.
Moltes persones són anar per dir-te que et no hauria d'haver fet que.
Moltes persones són ara tastar per vendre les seves cases.
Moltes persones són esperar per veure el que és anar per passar.
Molts soldats van morir aquí.
Molts soldats van ser matats aquí.
Un home cridat Esvelt va ser matat a l'accident.
Un home és responsable per fets seus.
Un home que mai fa les equivocacions són un home que fa res.
Un cor alegre fa bé com una medicina.
Un nebot és un fill d'unha germà o germana.
Un tractament nou per hepatitis està sent estudiat.
Una pintura és un wordless poema.
Una llanda de lloro mimic la veu d'una persona .
Un passaport és alguna cosa et no pot fer sense quan anar a un país estranger.
Un arc de Sant Martí és un del més bufó phenomena de caràcter.
Una aranya teixeix un web.
Un TXT el fitxer és un fitxer de text.
Uns cops de vent de l'oest sobre els camps.
Un carro blanc ha estat seguint-me per les últimes dues milles.
Un wily caçador, Christopher Columbus una vegada que donned un vermell que munta capó i va anar al bosc. Sens dubte, va atreure el Llop Roí Gran, li va agafar, i va dragar el xisclant llop enrere al seu vaixell.
Un fill sensat maketh un pare feliç: però un fill ximple és el heaviness de la seva mare.
Un mot és prou a un home sensat.
Un mot al sensat és prou.
Un any té dotze mesos.
Aaron duu roba estranya; les persones sovint riuen al camí amaneix.
Aproximadament tres fourths de la superfície de la terra consisteix d'aigua.
Sobretot, beware de carteristes.
Sobretot, cuido de la meva salut.
Absolutament les coses sense sentit passen dins això món.
Segons la seva opinió, sí.
La pluja àcida no és un fenomen natural.
De fet, allò és el que vaig pensar.
Després d'un temperi ve una calma.
Després de la pluja ve temps just.
Després adonant-se copulació, resant mantis usualment devora l'home.
L'agricultura va ser desenvolupada més que fa 10,000 anys.
Ah, quan  compleixen de bell nou?
L'aire és a homes quina aigua és per pescar.
Tot immediatament, vaig sentir un crit.
Tots els  vols han estat anul·lats a causa del temperi.
Tot les coses bones entrades threes.
Tot les seves fotos tenen marques d'aigua.
Tot els éssers humans neixen lliures i iguals a dignitat i drets. Són dotats amb raó i consciència i hauria d'obrar cap a un un altre a una esma de germanor.
Tots són il·lusió.
Tot els homes són mortals.
Tot els meus amics com jugant videogames.
Tot d'un sobtat, vaig recordar que no podria pagar per tants llibres.
Tots dels meus nens poden parlar francesos.
Tots dels nens estan seient.
Tots de #li són d'Islàndia.
Tot de #ens va anar excepte #li.
Tot o res.
Tot els nostres intents eren en va.
Tots els desitjos mundials pau.
Tot ells que duu l'espasa perirà amb l'espasa.
Totes les  coses van ser fetes per #li; i sense #li no va ser qualsevol cosa va fer que va ser fet.
Tot eren callat a l'espai.
Tot t'ha de fer és per escriure el vostre nom i adreça aquí.
Deixa'm per introduir Mayuko a #et.
Gairebé tothom va arribar puntualment.
Gairebé ningú li va creure.
Gairebé ningú li va creure.
Tot i que Jo  no com matemàtiques, vaig haver d'estudiar logaritmes.
Tot i que vaig ser cansat, vaig fer el que era capaç de fer.
Les dones americanes no van tenir el dret de votar.
Un ull per un ull, una dent per una dent.
Un orador és fet, però un poeta neix.
Un orfe a tres, va ser portat dalt per un parent distant.
Ana no té una germana.
I crido en el president del Comitè d'Educació per recolzar la moció.
I ara aquí és el meu secret, un secret molt simple: és només amb el cor que un pot veure correctament; el que és essencial és invisible a l'ull.
I el Déu de Senyor va construir la costella quin va dur d'Adam a una dona.
I mentre ha ja no amb #ens, sé la meva àvia  mirant, juntament amb la família que em va fer que sóc. Els perdo aquesta nit. Sé que el meu deute a #li és sobre manera. A la meva germana Maya, la meva germana Alma, tot els meus altres germans i germanes, gràcies tant per tot el suport que m'has donat. Sóc agraït a #li.
I amb mi, som tot i així un més.
I ye sabrà la veritat, i la veritat farà tu gratis.
I, sóc el vostre autocar.
Andorra és un principat petit va situar entre Espanya i França.
Angela Merkel va néixer a Alemanya De l'est.
Ann no té una germana.
Ann no té qualssevol germanes.
Ann No té cap germana.
Ann sembla per ser malalt.
Respon a anglès.
Qualsevol va doldre?
De tota manera, ets injustícia.
De tota manera, ets injustícia.
L'aparença és enganyosa.
Les aparences estan enredant.
Les aparences enreden.
És els escons disponibles?
És allí molt Africans a Alemanya?
És allí molts Africans a Alemanya?
És allí taxis al voltant aquí?
És nosaltres parlant aproximadament igual Tom?
És nosaltres parlant aproximadament igual Tom?
T'és un doctor?
T'és capaç de nedar?
És recules casa ara?
T'és fregant les vostres dents pròpiament?
T'és enduent molts diners?
T'és boig?
T'és sord?
T'és beure te verd?
T'és per o contra la pena de mort?
T'és dels Estats Units?
T'és afamat ara?
T'és afamat ara?
T'és afamat ara?
T'és afamat?
És vas doldre?
T'és a París?
T'és dement?
T'és va aficionar a flors?
T'és escoltar a mi en absolut?
T'és boig?
T'és boig?
T'és no cansat?
T'és planejant damunt quedant llarg a Berlín?
T'és planejant damunt quedant llarg a Berlín?
T'és positiu?
T'és positiu?
T'és llest d'anar?
T'és parlar a mi?
T'és encara a Escòcia?
T'és encara sleepy?
T'és segur?
T'és segur?
T'és parlar a mi?
T'és deu anys?
T'és Tim Norton per qualsevol atzar?
T'és cansat?
T'és tastar per matar-me?
T'és va ferir?
No és t'un doctor?
No és t'un petit jove per aquesta posició?
Com sóc malalt, no aniré amb #et.
Com sóc malalt, no aniré amb #et.
Com sóc malalt, no aniré amb #et.
Tan molt de temps tan hi ha vida, hi ha esperança.
Com pot ser esperat d'un pèrit, és bé versed al camp.
Amb prou feines el timbre rang el mestre va venir a l'aula.
Amb prou feines rebíem allí, va començar per ploure.
Com el lliri entre thorns, així que és el meu amor entre les filles.
Com apugem més alts, l'aire esdevé més fresc.
Com tenim oportunitat, deixa'ns fer bé.
Àsia és molt més gran que Austràlia.
Els asiàtics generalment tenen cabell negre.
Demana si algú vol parlar sobre l'accident.
Demana'm alguna cosa més fàcil.
Demana, i serà donat et; busca, i ye trobarà; truca, i serà obert unto et.
Per fi, la seva son per ser un doctor va venir cert.
Per fi, vaig completar la meva feina.
Com a mínim dos terroristes coneguts són odiats per tothom excepte ells.
A un cronometra Nigèria era una colònia britànica.
En aquell temps, era encara despert.
En aquell temps, Mèxic era no encara independent d'Espanya.
A la festa, tothom era bé-amanit.
A cronometra anar per una unitat.
A quin temps  deixar?
A quin alberg  endur la nit?
Auldey És una marca xinesa.
Austràlia no és Àustria.
Austràlia no és Àustria.
L'Azerbaidjan és cridat "Azərbaycan" dins Azeri.
Els bebès no són capaços dels guaitar.
Bangkok és Tailàndia  ciutat cabdal.
Ser prudent en el vostre camí casa posterior.
Ser prudent: capitalitzem nacionalitats, dies de la setmana, i llengües a anglesos.
Ser amable a persones velles.
Ser maco a Ann.
Ser maco a #li.
Ser segur per posar fora el foc abans que deixes.
Ser que mentre poder, ets injustícia.
Ser que mentre poder, ets injustícia.
Estar esperant aquí fins que ve.
Au bufona!
Perquè parlo xinès.
Bedouins Viu al desert.
Pots de cervesa són fets de got.
Ans morint, va endur més que un mes a hospital.
Ans morint, va endur més que un mes a hospital.
Ans va morir, era gairebé cec.
Ans dónes ordres, has d'aprendre per obeir.
Behold thou L'art just, O el meu amor, behold thou l'art just!
L'ésser puntualment és un símptoma d'una vida avorrida.
Creu-lo o no, Tom té 70 anys.
Més ben sol que dins empresa roïna.
Més ben per ser cec que per veure que.
Més ben per ser sord que per sentir que.
Betty és una mestra de ball.
Betty és una mestra de dansa.
Betty matada li.
Betty li va matar.
Betty li va assassinar.
Betty era la primera noia que va venir a la festa.
Enuncia odis George només si Pat Factura d'odis.
La factura era capaç de passar l'examen.
La factura era a Japó.
Bird vola al cel.
Beneït és el pobre en esperit: per seu és el regne de cel.
Beneït és el pur a cor, ja que veuran Déu.
Bob és l'únic un a la classe que sap espanyol.
Bon appetit!
Els llibres són per persones que grua eren en algun altre lloc.
Els llibres són les abelles que endú el pol·len d'un importa a un altre.
Tant francès i els anglesos són parlats a Canadà.
Tots dos dels meus pares són morts.
Tots dos de #li són imprevisibles i impacients.
Trenca per àpat & de bany, recula dins aproximadament 40 minuts!
Trenca per àpat & de bany, recula dins aproximadament 40 minuts!
L'esmorzar és l'àpat més important del dia.
Porta'm aquell got de llet.
Porta les claus al vostre germà.
Frega les vostres dents dues vegades al dia com a mínim.
Burj Khalifa És actualment el gratacel més alt del món.
Burj Khalifa És actualment el gratacel més alt del món.
Però els terratrèmols són encara mentre espantant com sempre.
Però la canalla va endur tot les seves vacances damunt Mr la finca del bosc .
Però la persona al càrrec és allí precisament per responsabilitzar-se.
Però el que té això per fer amb aus!
Per l'edat de 25, hi havia viscut dins cinc països diferents.
Per cert,  penses hi ha qualsevol cosa després de mort?
Per cert, tingues tu fet els vostres deures?
Per cert, com vell t'és?
Per cert, on t'és de?
C'mon Xicots, això és una festa així que deixat el vostre cabell baix i relaxa un petit.
C'mon, deixa'ns anar!
Els jocs de Calderón són molt interessant.
Crida una pala una pala.
Crida una pala una pala.
Crida enrere.
Crida'm a passat mig sis per favor.
Acampar és impossible on no hi ha cap aigua.
Enllauna parla anglès?
Enllauna enceto?
Enllauna compro un tiquet pel concert aquí?
Enllauna et crido Tom?
Enllauna entro?
Enllauna vinc a la vostra oficina ara?
Enllauna dino això?
Enllauna dino?
Enllauna vaig ara?
Enllauna t'ajudo?
Enllauna ajudo?
Enllauna deixo ara?
Enllauna trio l'escriptori per la finestra?
Enllauna premo el botó?
Enllauna descanso una mica?
Enllauna sec aquí?
Enllauna uso el telèfon?
Enllauna el dentista em veu avui?
Enllauna el doctor em veu aquesta setmana?
Enllauna parlem en privat?
Enllauna respons això?
Enllauna véns en vespre de diumenge?
Enllauna contes a italià?
Enllauna lliurar-lo a la meva casa?
Enllauna ajudar-me, per favor?
Enllauna m'amagues del policíac?
Enllauna imaginar?
Enllauna imaginar?
Enllauna em passes la sal, per favor?
Enllauna recordes el primer cop vas veure Tom?
Enllauna recordes l'estiu Tom va afaitar el seu cap?
Enllauna veus que casa petita?
Enllauna veus la diferència?
Enllauna parles alemany?
Enllauna parar parlant per favor?
Enllauna nedes?
Enllauna dius una persona xinesa de japonès?
Enllauna dir-me que per rebre al centre de ciutat?
Enllauna dir plata i estany a part?
Enllauna el vostre mom unitat un automobilístic?
Enllauna el vostre mom unitat un automobilístic?
Enllauna el vostre mom unitat un automobilístic?
Enllauna el vostre mom unitat un automobilístic?
Pot no treballes coses fora a través de diàleg?
Prudent!
Prudent!
Carlos va anar fora i va tornar amb el llibre.
Carol s'aixeca primerenc cada matí.
Cartago va ser destruït pels romans.
Agafa tu més tard.
Els gats són llestos.
Charlotte, @what és aquesta llengua?
Escac i mat!
Els nens  no sempre escolten als seus pares.
Odi de nens que molesta mestres.
Els suports de desert de Xina  més persones que és a Japó.
Els caràcters xinesos són molt bufons.
Gustos de xocolata dolços.
Tria entre el dos.
Tria entre aquests dos.
Christopher Columbus no va trobar fama. Era fama que va trobar Christopher Columbus.
Les circumstàncies ens van forçar per ajornar l'aplec.
Torca les vostres mans.
Torca el vostre espai.
Clic en el mot per buscar exemple frases al corpus del Amazigh llengua.
Clou la caixa.
Clou la porta després que et.
Clou la finestra abans que deixes.
Coca-Cola inventada Fanta, al mig de la Primera Guerra Mundial, pel mercat alemany.
Cafè i Pu-erh el te és elixirs de vida.
El cafè va ser introduït a Europa d'Aràbia.
Son d'idees de verd incolor furiosament.
Columbus va descobrir Amèrica.
Vine de bell nou?
Vine juntament amb mi.
Vine i em veu a onze en punt.
Vine aquí cada dilluns.
Vine aquí!
Vine aquí!
Vine aquí, John.
Vine aquí.
Vine damunt, deixa'ns anar!
Vine aquí!
Vine aquí!
Vine aquí!
Vine damunt!
Vine damunt!
Vine quan sigui que tu com.
Vine quan sigui que tu com.
Vine quan sigui que tu com.
Vine amb #ens.
Vine, el meu estimat, deixa'ns anar endavant al camp; deixa'ns allotja als pobles.
Comandant Joki té una família.
Compara aquesta joia genuïna amb aquella imitació.
Comparat a Tòquio, Londres és petit.
Conchita va decidir dir Mary la veritat.
Felicitacions!
Felicitacions!
Contacta-li si tens qualssevol qüestions.
La mare de Cookie va morir de càncer.
Copia aquesta pàgina a la vostra llibreta.
Podria manllevo un llapis?
Podria tinc el vostre autògraf en aquest llibre?
Podria portar-me alguna aigua?
Podria cridar Tom?
Et #poder per favor ajudar-me?
Podria reduir el preu un petit?
Podria dir-me que per ajustar el volum?
Podria gires baix el radiofònic?
La creativitat és un aspecte important pel desenvolupament d'humà.
Cuzco És un del més aficionant llocs del món.
El papà em va comprar una cambra.
El papà mirava a Mom tímidament.
Daniel va venir a la seva festa d'aniversari va amanir com a pallasso.
El desembre és l'últim mes de l'any.
Deliri d'un la persona és cridada follia. Deliri dels milers de persones són cridats religió.
Dennis posa pis en el fons.
Malgrat el fet que eren tots persones holandeses, van parlar alemanys amb cadascú altre.
Malgrat el fet van posar el seu cor damunt convencent-li, va mantenir la seva oposició al projecte.
Malgrat el temps de fet canviat, manté les seves idees de revolucionari.
El diable duu el hindmost.
Dick va tocar el piano i La Lucy van cantar.
 Qualsevol rep dolgut?
 Comprar-lo en el mercat negre?
 Cridar el vostre amic a Canadà?
 Cridar el vostre amic a Canadà?
 Dinar esmorzar avui?
 Gaudir anar a proves a Romania?
 Tens un temps bon?
 Sentir-lo també?
 Coneixes és bé a fent cafè?
 Saber que és bé a fer cafè?
 Perdre'm?
 Rebre la carta?
 Veure'l?
 Quedar casa per estudiar per la prova?
 Estudiar ahir?
 Parlar al vostre advocat sobre aquest problema?
 No saps que?
 No saps?
El sopar és gairebé llest.
El sopar és prou llest.
El sopar és llest, així que podem dinar quan sigui que volem.
Sopar  gairebé a punt.
Fes mentre dic, no feu mentre faig.
Fes-lo un segon temps.
Fes-lo de bell nou.
Fes-lo a tot preu.
Fes-lo a tot preu.
No beveu l'aigua al got brut!
No jutgeu, o tu massa serà jutjat.
Fes aquest atractiu de pintures a #et?
 Tenen qualsevol notícia bona?
 Parlen francesos a Canadà?
 Tenim un babysitter per aquesta nit?
 Necessitem més inflació?
 Acceptes Visa?
Fes també tens això a altres colors?
 Creus a l'existència de Déu?
 Véns aquí cada dia?
 Véns aquí cada dia?
 Fer això cada dia?
 Beus te verd?
 Dines a la casa o  tu dinen fora?
 Existeixes?
 Marxes amb el vostre cap?
 Passes per saber el seu nom?
 Tens una cambra?
 Tens un telèfon de cel·la?
 Tens un telèfon mòbil?
 Tens un gos?
 Tens un magazín japonès?
 Tens un mapa?
 Tens un telèfon mòbil?
 Tens un telèfon intel·ligent?
 Tens una taula?
 Tens un Twitter representa?
 Tens elefants africans?
 Tens qualssevol segells estrangers?
 Tens qualssevol qüestions més llunyanes?
 Tens qualsevol cervesa importada?
 Tens qualsevol cervesa importada?
 Tens qualitat millor uns?
 Tens canvi per un dòlar?
 Tens la dificultat que entén quines dones o els nens petits diuen a #et?
 Tens la dificultat que entén quines dones o els nens petits diuen a #et?
 Tens assegurança mèdica?
 Tens agulla i rosca?
 Tens un?
 Tens experiència professional?
 Tens experiència professional?
 Tens arròs?
 Tens això a un altre color?
 Tens dos llibres?
 Tens experiència de feina?
 Saps un camí bon d'aprendre mots nous?
 Saps qualsevol cosa sobre la seva família?
 Saps qualsevol cosa sobre la seva família?
 Saps el seu lloc de naixement?
 Saps com per nedar?
 Saps si hi ha una farmàcia a prop?
 Saps el senyor Marró?
 Saps el meu germà Masao?
 Saps aquell noi qui és plorant?
 Saps aquell noi de plany?
 Saps la diferència entre un microscopi i un telescopi?
 Saps el valor de por?
 Saps el que va dir?
 Saps què el significa?
 Saps el que que mitjans?
 Saps el que això mitjà?
 Saps quan arribaran?
 Saps on és anada?
 Saps on Torre de Tòquio és?
 Saps quina deïtat aquest temple és dedicat a?
 Saps que és?
 Saps que és?
 Saps que va escriure això novell?
 Saps que va escriure això novell?
 Tu com anglès?
 Tu com la música de Mozart ?
 Tu com el piano?
Fes-te així música?
 Tu com xocolata blanca?
 Vius a Tòquio?
 Vius amb els vostres pares?
 Necessites molts diners?
 Necessites les claus?
Fes sovint el fregues?
 Prefereixes arròs blanc o arròs marró?
Fes-te molt voler-me?
 Rebutges deixar amb #ens?
 Recordes quin dia de la setmana Esports de Cel Blau són closos?
 Parles àrab?
 Parles català?
 Parles alemany?
 Estudies cada dia?
 Recolzar o oposar-se la pena de mort?
 Penses que és el xicot que va trencar la finestra?
 Penses Tom molt agrada Mary?
 Vols una cervesa?
 Vols suc de fruita?
 Vols sucre?
 Vols ballar?
 Vols fer això ara?
 Vols anar?
 Em vols matar?
 Vols saber el meu secret? És molt simple...
 Vols jugar tennis amb #ens?
 Et preguntes per què ningú li confia?
 Parla anglès?
 Parla anglès?
 Parla anglès?
Planxa reaccionar amb sodi?
Fa Nancy ha de fer els seus deures ara?
Fa la història objectiva existeix?
Fa un de #et vol vingut aquí i refer el que just vaig fer?
 Parla anglesa?
 Parla francesa?
Fa la parada d'autobús aquí?
Fa aquest tap pertànyer a #et?
Fa la vostra mare sap?
El gos és home  amic millor.
Els gossos no poden parlar, però va semblar com si els ulls del gos van dir, "No, no tinc una casa."
Els dofins i les balenes no són peix.
No feu por de fent equivocacions.
No sigueu tardà per escola.
No sigueu tan agut amb els nens.
No mossegueu la mà que t'alimenta.
No trenqueu les branques.
No li crideu al telèfon ara.
No em crideu de bell nou.
No em compareu a un astre de pel·lícula.
No alimenta avuiha feina fins a demà.
No em distraieu mentre estic estudiant.
No m'avaloteu mentre sóc estudiar.
 No mai fer que de bell nou.
No oblideu que tenim deures.
No oblideu per agafar-me demà al matí.
No oblideu per dur el vostre paraigua quan surts.
No oblideu per dur el vostre paraigua quan deixes.
No oblideu per abeurar les plantes!
No aneu per dormir amb el clar damunt.
No aneu, dears.
No manegeu els meus llibres amb mans brutes.
No dubteu per demanar consell.
No em seguiu esperant aquí així.
No Els #FER sol.
No #FER el vostre material rere.
 No deixat qualsevol entra l'espai.
No entra un cavall de do a la boca.
No mireu baix damunt persones pobres.
No pinteu el diable en la tàpia.
No premeu la vostra opinió damunt em.
 No va ajornar fins a demà el que et pot fer avui.
No parleu malalt de #li en públic.
No parleu a #li mentre està conduint.
No endueu més que cobres.
No estudieu.
No toqueu el meu material!
No traduïu anglès a japonès paraula per paraula.
No camineu tan dejuni.
No cobra aproximadament el!
No cobra aproximadament em.
No preocupeu, ser feliç!
No preocupeu, ser feliç.
No preocupeu, la vostra mare està venint molt aviat
 No reps avorrit quan ets sol?
 No tu com àpat xinès?
Doraemon Sovint somriures.
Doraemon Somriures sovint.
Beu algun cafè. Tasta molt bé, penso.
Bevent molta aigua és bé ja que et, segur, però un no pot beure que molta aigua immediatament.
Bevent massa és roí per la salut.
Dumbass!
Dunno.
A l'estiu vacances vaig complir una dona bufona.
La pols hi havia acabalat en l'escriptori.
E.T. Telefona casa.
Cadascú de les tres noies rebia un premi.
Els terratrèmols freqüentment van pegar Japó.
Dina àpat ràpid, mor dejuni.
Edison va inventar moltes coses útils.
L'educació a aquest món em decep.
Albergínia, pastanaga, tomàquet.
Qualsevol mot pot ser usat segons l'elecció lliure dels usuaris.
Emily hugged em.
Emily hugged em.
L'anglès és una llengua molt important dins avuiha món.
L'anglès és difícil, innit?
L'anglès és difícil, no és ell?
L'anglès és la meva llengua materna.
L'anglès no és fàcil, però està aficionant.
Gaudeix l'espectacle.
Gaudeix el vostre àpat.
Gaudeix el vostre àpat!
Gaudeix el vostre àpat.
Gaudeix el vostre viatge.
Gaudeix!
Esperanto És una llengua internacional i fàcil!
Esperanto, una llengua oficial de la Unió Europea, ara!
Europa és a crisi.
L'àpat xinès d'Europa és res com l'àpat xinès de Xina .
Fins i tot un mestre pot fer equivocacions.
Fins i tot si plou, aniré natació demà.
Fins i tot si aquell restaurant va fer molt tasty àpat, Jo  no com per dinar allí.
Fins i tot a pluja i neu gaudeixo mont-escalada.
Even equivocacions de marca de persones japoneses que usen els prefixos 'o' i 'anar'.
Fins i tot quan els fets van demostrar l'oposat, va mantenir no hi havia robat el.
Des d'aleshores rebia hypnotized, sento com el temps va per a poc a poc.
Cada núvol té un folre de plata.
Cada núvol té un folre de plata.
Cada país té el govern el mereix.
Cada dia m'aixeco a 6 en punt.
#Cada necessitats de vaixell un capità.
Tothom a la pau de desitjos mundial.
Tothom és l'arquitecte de la seva fortuna pròpia.
Tothom coneix ell excepte mi.
Tothom rigut al seu error.
Tothom li vol.
Tothom parla sobre el temps, però ningú fa qualsevol cosa aproximadament el.
Tothom et vol emparar.
Tothom vol seure al costat de #li.
Tothom porta fora el vi d'elecció primer i llavors el vi més barat després dels hostes té va tenir massa.
Tothom té el dret de formar i per unir sindicats de comerç per la protecció d'interessos seus.
Tothom té el dret a reconeixement pertot com a persona davant la llei.
Tothom té el dret a la protecció de la moralitat i els interessos materials #resultar de qualsevol científic, producció literària o artística del qual és l'autor.
Tothom va esperar que venceria.
Tothom fa por de fent coses noves.
Tothom sap que.
Tothom li vol.
Tothom pensa la mateixa cosa.
Tothom escoltava molt curosament.
Tot passa per una raó.
Tot té un propòsit.
Tot té un final.
Tot té un final.
Tot diu és cert.
Tot és perfecte.
Disculpa'm, haig de rebre a Barcelona. És allí qualssevol vols avui?
Disculpa'm, quins temps el són?
Compta exactament què les raons són.
Compta'l a mots senzills.
Compta'l a mots senzills.
Compta el que voler en breu.
Lluny d'ull lluny de cor.
Lluny d'ull lluny de cor.
Lluny d'ull lluny de cor.
Concep em va comprar una cambra.
El pare ha perdut la seva feina, i @what és pitjor, la mare ha caigut malalta.
El pare és una persona bona.
El pare no és a casa.
Pocs alumnes podrien entendre el que va dir.
Malures de races de la porqueria.
Acaba'l abans que vas per encastar.
El foc és sempre perillós.
Primer, has de parar fumar.
Pesca viu al mar.
Cinc plus dos iguals set.
Flowers mor si no tenen aigua.
Flowers aviat es panseix quan han estat tall.
Segueix les vostres sons fins a la fi del món.
Segueix les vostres sons.
Segueix el vostre cor, ja que el mai mentides.
El futbol és un joc vell.
Per tots els diners té, no és feliç.
Per vivint la vida bona, els alemanys diuen, "per viure com Déu a França".
Per mi, la història és un afer de fascinar.
Segur.
Per primer cop dins més que 6 anys, el ritme d'atur és sota 6%.
Per l'altre 600 #milió de persones, l'anglès és tampoc una segona llengua o una llengua estrangera.
Per quan una dona queda massa sol, tard o d'hora comença per pensar;- I cap home sap el que llavors pot descobrir.
Per sempre canviarem, per sempre aprendrem.
Oblida-li.
Oblida'l.
Els fonaments mantenen l'estructura de l'edifici.
Quatre inflació de percentatge és previsió per enguany.
Quatre soldats i dotze civils van ser matats.
França és un país a Europa de l'oest.
França és un país d'europeu Occidental.
França és dins Europa occidental.
França és dins Europa Occidental.
França és dins Europa occidental.
Allibera democràcia ara!
La llibertat no és lliure.
Pintura fresca.
D'un punt de vista estrictament científic, la història no pot ser cridada una ciència.
Del punt de vista de Kate , treballa massa.
Fotent puta.
George, tinc alguna cosa per dir-te. Tens una mare,  no tu?
L'alemany és la llengua millor del món.
Puja dins aquí.
Surt de l'aula.
Surt.
Rep el fot fora!
Aixeca aviat.
Aixeca aviat.
Aixeca!
Giggling Amb vergonya, va arrapar fora el preservatiu.
Dóna-li aquest missatge el moment arriba.
Dóna'm una trucada si necessites ajut.
Dóna'm el llibre.
Dóna'm el magazín, per favor.
Dóna'm la sal, per favor.
Dóna'm tres peces de guix.
Vés endavant. Agafaré dalt amb #et dins deu minuts.
Travessa el mercat.
Apuja el carrer.
El déu ha estat molt classe al tauró.
El déu és una Esma: i ells aquella adoració li li ha de venerar en esperit i en veritat.
Bona tarda!
Bona tarda.
Dia bon!
Dia bon.
Sort bona.
Bon dia!
Bon dia.
Bona nit!
Bona nit, tothom!
Bona nit.
Bé-adéu!
Adéu!
Adéu, Sayoko.
Goodnight!
L'àvia guaita els nens durant el dia.
Grècia és un país vell.
Saluda-li, si li veus!
Hanako Va cridar el seu cingle.
Hanako Va cridar el seu cingle.
Natalici feliç a #et!
Natalici feliç!
Natalici feliç!
Natalici feliç, amic estimat!
Pasqua feliç!
Pasqua feliç!
El dia de les dones Internacionals felices !
El dia de la mare feliç !
Any Nou feliç!
Any Nou feliç!
Any Nou feliç, Louise!
Aversió stirreth cap amunt de conflictes: però amor covereth tots pequen.
Tingues un àpat bon!
Tingues un cap de setmana bon!
Tingues un àpat maco!
Tingues un temps maco.
Tingues divertit.
Tingues ja vas tenir esmorzar?
Tingues ja vas llegir aquest llibre?
Tingues ja vas llegir aquest llibre?
Tingues-te esmorzar dinat tot i així?
Tingues-te sopar dinat tot i així?
Tingues-te dinat el vostre sopar ja?
Tingues-te dinat el vostre sopar ja?
Tingues-te mai muntat a un baló d'aire calent?
Tingues-te rebia una barba ja?
Tingues-te rebia un vestit blanc?
Tingues-te rebia agulla i rosca?
Tingues-te va sentir el meu joc de fill el violí?
Tingues-te va aprendre el poema de memòria?
Tingues-te em va perdre?
Tingues vas llegir qualssevol llibres interessants darrerament?
Tingues vas llegir avuiha paper tot i així?
Tingues-te vist els?
Tingues-te vist això?
Tingues-te vist això?
Tingues-te va dir qualsevol el que el vostre nom real és?
Tingues-te va viatjar a qualsevol lloc recentment?
Havent-hi arribat a l'estació, ell immediatament cridat un taxi.
Havent-hi viscut a Tòquio, sé la ciutat bé.
Va abusar la meva confiança.
Va abusar el meu trust.
Adora anar al teatre.
Sempre deixa casa a set.
Sempre llegeix un magazín.
Sempre diu la mateixa cosa.
Ell sempre yells a mi quan és enfadat.
Ell i les germanes seves són actualment viure a Tòquio.
Ell i únic sap la veritat entera.
Em molesta amb qüestions.
Va arribar després vaig tenir esquerre.
Va arribar aquí ara mateix.
Va arribar també primerenc.
Atribueix la seva pobresa a sort roïna.
Va demanar si em va agradar l'àpat xinès.
Em va demanar una qüestió.
Em va demanar si era feliç.
Em va demanar si érem feliç.
Em va demanar per ajudar-li.
Va atribuir el seu fracàs a sort roïna.
Atribueix la seva pobresa a sort roïna.
Ell becometh pobre que dealeth amb un slack mà: però la mà del diligent maketh ric.
es comporta bé a escolar però a casa causa problemes.
Creu dins el sobrenatural.
Va comprar un barret.
Frega dents seves.
Va tornar ans vuit.
Va venir casa tres hores més tard.
Va venir per ser sabut com a novel·lista gran.
Va venir a Tòquio fa cinc anys, és a dir, quan tenia dotze anys.
Pot veure res sense gots seus.
Pot parlar i escriure francès.
Pot parlar cinc llengües.
Pot nedar.
No es pot permetre per casar-se.
No em pot parar.
No es pot permetre per casar.
No pot veure qualsevol cosa sense gots seus.
No em pot parar.
Ve i em veu de tant en tant.
Ve aquí #cada cinc dies.
Ve a Tòquio un cop l'any.
Ell commited suïcidi.
Va cometre suïcidi.
El podria fer.
El podria haver fet.
Va omplir els llibres als estants.
Va declarar que la terra va al voltant del sol.
Va descriure la seva experiència pròpia.
Va fer el que va prometre fer.
No va respondre la meva qüestió.
Ell  no com l'ésser pobre.
No va respondre a la meva qüestió.
No va dir un mot.
No va veure qualsevol.
No va semblar sospitós.
No va entendre el concepte d'equacions diferencials.
Va morir baralla dins la Guerra de Vietnam.
Va morir de càncer.
Va morir fa tres anys.
Va morir ahir.
Va descobrir un astre nou.
No mira fins a pares seus.
No fuma.
No sap qualsevol cosa sobre la seva família.
No sap tot sobre el pla.
No sap què és per ser pobre.
Ell  no com peix.
No necessita per treballar.
Beu un got d'aigua cada matí.
Beu un got d'aigua cada matí.
Condueix un carro, bé?
Cobra vint dòlars un dia.
Va comptar el literal significar de la frase.
Va comptar el literal significar de la frase.
Va fallar per veure el signe d'aturada a la intersecció i èxit un carro venidor.
Va caure i va doldre la seva cama.
A la fi va arribar!
A la fi va arribar!
Va disparar la majoria de homes seus.
Va seguir el meu consell.
Va lluitar en contra discriminació racial.
Va donar un badall gran!
Va donar fora la seva cambra al seu amic.
Em va donar un exemple.
Em va donar no consell únic però també diners.
Rep un salari alt.
Puja bé amb el senyor Marró.
Va a una escola pel sord.
Va a l'oficina per carro.
Rebia el llibre baix de l'estant.
Rebia el llibre baix de l'estant.
Va graduar de Cambridge amb honors.
Va tenir una creença ferma al seu Déu.
Va tenir un caire afamat.
Va tenir un caire afamat.
Va tenir una son estranya.
Va tenir ambició.
Va haver d'endur la borsa.
Va haver de treballar fins i tot en diumenge.
Va enfortir argila per posar-lo a un foc.
Té una família gran.
Té un ample entendre del món.
Té un gos i sis gats.
Té un gos.
Té una influència gran en el seu país.
Té una família gran.
Té uns diners petits.
Té una aptitud notable per música.
Té un desig secret de jugar.
Té un tiquet.
Ha estat treballant durant tot el dia.
Ha estat treballar durant el dia enter.
Ha començat per aprendre Esperanto.
Ha vingut!
Té confiança a la seva capacitat.
Té confiança a la seva capacitat.
Ha fet moltes coses per persones pobres.
Ha anat a l'estranger per ell.
Té esquerre ja.
Té molts llibres d'història.
Mai ha jugat golf.
Té un gos i sis gats.
Té set fills.
Ha començat per aprendre Esperanto.
Ha parat fumar.
Té tres filles.
Té tres fills, que treballa a la mateixa oficina.
Ha d'anar a Anglaterra a l'estiu.
Ha de fer una elecció entre els objectes.
Té dos germans, un viu a Osaka i l'altre a Kobe.
Té dues classes al matí i un a la tarda.
Ha treballat durant el dia enter.
Ha escrit tres llibres.
No ha tingut èxit encara.
Va ajudar persones pobres tot la seva vida.
Va amagar emocions seves i va fingir entusiasme.
Va pegar el seu cap en l'estant.
És un biòleg.
És un noi llest.
És un noi llest.
És un daydreamer.
És un dentista per professió.
És un corredor ràpid.
És un atleta bon.
És un amic bon de seu.
És un amic bon de vostre.
És un mentider.
És un científic i músic.
És un científic que és respectat per tothom.
És un mestre a la nostra escola.
És un home molt modest.
És una persona molt pensarosa.
Fa por de Pare.
És després d'una feina.
És gairebé sempre a casa.
És gairebé sempre casa.
És també molt famós a Japó.
És sempre dia-somiar.
És sempre fer broma.
És tan alt mentre Jo.
És a casa dins literatura d'anglesos moderns.
És a casa avui.
És escriptura ocupada una carta.
És boig sobre jazz.
Està tallant baix arbres en un mont.
És daydreaming.
És entusiasta sobre tennis.
Està millorant de mica en mica.
Està millorant de mica en mica.
És a necessitat de diners.
És intel·ligent.
És mirat fins per tot com el seu cap.
És mirat fins per tot com el seu cap.
Està buscant una feina.
És el meu pare.
És el meu amic.
És el meu veí.
És el meu mestre.
És la meva tia.
És no més un mentider que ets un mentider.
Ell @be# late sovint @^be# late sovint per escola.
És més vell que és per tres anys.
És un dels cantants millors del dia.
És un de la cursa de candidats per batlle.
És passat quaranta.
Està jugant golf.
És complagut amb el seu carro nou.
És orgullós d'ésser un músic.
És orgullós d'ésser un músic.
És dit a ha mort aquí.
És segon a cap.
Està buscant ocupació.
És llest.
És fort, afronta i, sobretot, classe.
És suïssos nat.
Està parlant al telèfon.
És el cap del nostre departament.
És el gerent d'un hotel.
És la persona apropiada per la feina.
És el més alt de la dues canalla.
És tres anys més jove que Pare.
És massa cansat per estudiar.
És molt afectuós de música.
És molt honest.
És treballar a recerca de SOCORS.
No és sol anymore.
No és solitari anymore.
Just va arribar.
Va xutar sabates seves fora sense untying els primer.
es va matar.
Va conèixer era incorrecte.
Va conèixer era incorrecte.
Va conèixer era incorrecte.
Sap tot sobre Alemanya.
Sap com per nedar.
Riu millor que riu últim.
Riu millor que riu últim.
Riu millor que riu últim.
Va deixar el llibre en la taula.
Va deixar l'oficina sense refrany un mot a qualsevol.
Agrada anglès molt.
Li agrada la música molt.
Li agrada la música molt.
Li agraden les llaminadures.
Li agrada la flor més bufona.
Li agrada mirar la televisió.
Li agrada mirant televisió.
Va persistir a l'aula després d'escola era damunt.
Viu a Osaka.
Viu amb pares seus.
Mirava molt feliç.
Mira classe de pàl·lid.
Sembla el seu pare.
Va perdre tots els diners va tenir.
Va perdre el seu fill estimat.
Va perdre el seu record.
Va perdre el seu rag.
El va fer conegut a amics seus que era poc disposat de córrer per l'elecció.
Pot ser jogging al voltant del parc.
Poder bé just dir alguna cosa ambigu de bell nou.
Va perdre l'últim tren.
Ha de ser gairebé quaranta.
Ha d'haver anat per veure el seu amic vell.
Ha d'haver assolit l'estació.
Necessita diners.
Mai falla per escriure a la seva mare cada setmana.
Mai falla per escriure a pares seus una vegada al mes.
Mai duu qualsevol avís de quin pare seu diu.
No només parla anglès, parla francès també.
Va notar de seguida.
Va notificar el policia de l'accident de trànsit.
Sovint ve tard a escola.
Va vèncer moltes dificultats.
Va pintar el blau de porta.
Juga beisbol cada dia.
Juga golf cada diumenge.
Juga el piano molt bé.
Em va prometre la posició de president d'empresa.
Va prometre casar-li.
Va prometre casar-li.
Va deixar fumar.
Va llegir molt.
Rep un salari alt.
Va tornar a Japó.
Va dir 'Adéu tothom' i va estar dalt.
Va dir que donaria un ajudant mà a #li.
Va dir la veritat.
Va cantar una cançó.
Va seure al front a fi de ser capaç de sentir.
Va salvar la meva vida.
Va salvar el morint nen per donar la seva sang.
Diu que ha innocent, però li van posar a presó.
Sembla molt agradable.
Va enviar una carta a Mary.
Va enviar fora el paquet dellà-ahir.
Va sacsejar mans amb el seu amic.
Hauria d'haver vingut.
Dorm com un ós a l'hivern.
Va solucionar el problema en el seu propi.
Parla anglès molt bé.
Parla anglès amb un accent alemany.
Parla cinc llengües.
Parla cinc llengües.
Parla amb fluïdesa.
Parla molt bé.
Va parlar més i més sorollosament.
Va quedar allí tot el temps.
Va quedar allí el temps enter.
Va parar fumar.
Va parar per fumar.
Ell stubbed fora el seu cigar al cendrer i va estar fins a deixar.
Va estudiar dur i va passar la prova.
Va sobreviure el xoc de pla.
Parla molt.
Ell que és sense pecat entre #et, deixa-li primer elenc una pedra a #li.
Ell aquella mentida de voluntat, robarà.
Em va dir una narració interessant.
Em va dir no per dir mentides.
Em va dir que la seva casa va ser encantada.
Em va dir per fer-lo, així que el vaig fer.
Va dir la veritat.
Va dur un llibre de l'estant.
Va dur el meu paraigua sense tant com demanar.
Va dur el problema per mostrar-me el camí a l'estació.
Va intentar ampliar el seu àmbit d'influència.
Va apagar la llum.
Va resultar per ser innocent.
Va soler llegit molt.
Va voler comprar el llibre.
Va voler ampliar el seu àmbit d'influència.
Vol un rellotge com vostre.
Era un pioner a aquest camp.
Era gairebé dret cec abans que morir.
Era ambiciós.
Era un indolent home, que va viure només per dinar, beu, i joc a cartes.
Va néixer a Grècia.
Va ser triat per ser un membre de l'equip.
Era constantment manllevant diners de mi.
Va apassionar a mi perquè vaig trencar dalt amb #li.
Va ser fet per fer-lo contra la seva voluntat.
Era de pressa curat del seu fred.
Llegia un diari.
Va ser rebutjat tractament mèdic.
Era setmana última malalta.
Ell @be# against fortament tot violència.
Va ser dut inconscient a l'hospital.
Era pensament a ha estat matat dins la Primera Guerra Mundial.
Era willing per treballar ja que altres.
Renta els pantalons.
Va tornar casa.
Va tornar a Japó.
Va anar lluny fora.
Va anar casa a peu.
Va continuar un viatge a Amèrica.
Va continuar un viatge a Amèrica.
Va anar esquí a l'hivern.
Va anar allí per bicicleta.
Va anar allí per bici.
Va anar a una tenda de fruita primer.
Ell que lluita pot perdre, però ell que  no ja ha perdut.
Ell que riu últims riures més.
Ell que riu últim, riures més.
Ell que viu per l'espasa mor per l'espasa.
Ell que fa cap equivocació, fa res.
Ell que fa cap equivocació fa res.
Sempre serà amb #et.
Serà lliure demà.
Durà sobre l'empresarial quan el seu pare es retira.
Va vèncer tot.
Va vèncer tot.
Va treballar dur pel propòsit de comprant un carro estranger.
Treballa a un banc.
Treballa al banc.
Treballa dejuni i és molt articulat però el seu insincerity és el seu defecte més gran.
Treballa per un banc.
Treballa a un banc.
Treballa a un hospital de ciutat gran.
Treballa al laboratori.
Escriu peces pel diari local.
Va escriure baix el número lest l'hauria d'oblidar.
Serà aquí real aviat.
Sabrà el secret tard o d'hora.
Tornarà a sis.
És un biòleg.
És un mentider.
Ha un petit pàl·lid.
És un petit més alt que ets.
És un home que no parla amb qualsevol.
Ha capaç de parlar japonès.
És adorable.
És temorós del mar.
És sempre estat vivint a Tòquio.
És sempre fer broma.
És a església ara mateix.
Ha estat dient les mateixes coses de llavors ençà Jo primer li va complir.
Ha estat quedar a aquell hotel pel passat cinc dies.
És estat treballant durant tot el dia.
És va canviar molt dins caires seus.
És rebia una família gran.
És intel·ligent.
Just ha arribat.
Està buscant una feina.
És el meu pare.
És el meu veí.
No és al nostre grup.
No és un escriptor tan gran i Jo pensen el coneix.
És ara al telèfon.
Ell @be# late sovint @^be# late sovint per feina.
Ell @be# late sovint @^be# late sovint per feina.
És damunt quaranta.
És probablement dormir.
És dormint com un bebè.
És llest.
És tan idiota, juro no li puc estar.
És el fill més vell.
És el qui em va tocar.
És tres anys més vell que li.
És tres anys més vell que sóc.
És tres anys més vell que em.
És tres anys més vell que és.
És tastar per cometre suïcidi.
És dos anys més vell que em.
És molt bé a tocar guitarra.
És molt intel·ligent.
És molt llest.
Heartfelt Dóna les gràcies!
Helen Keller era sorda i cega.
Hola tot de #et.
Hola tothom!
Hola!
Hola!
Hola!
Hola! Agrada complint-te aquí! És un món petit, no és ell?
Hola, com t'és fer?
Hola, com t'és?
Hola, com t'és?
Hola, com és negoci?
Hola, com és negoci?
Hola, és Mr Freeman dins?
Hola, és Senyor Freeman allí?
Hola, Tom.
Hola.
Hola.
Ajuda tu i el déu t'ajudarà.
Henry va dir que no podria esperar qualsevol més llarg.
El seu llibre és vermell.
La seva cama trencada no s'ha guarit encara.
La seva son és per esdevenir una infermera.
La seva explicació del problema va fer cap sentit.
Els seus ulls eren plens de tristesa.
El seu pare és japonès.
El seu pare és japonès.
El seu cor era throbbing amb esvalot.
El seu marit és ara viure a Tòquio.
La seva idea és millor que vostre.
El seu cabell llarg era completament sucat.
La seva novel·la nova és molt aficionant com oposat a #li últim un.
Li Un grua era per veure el seu fill de bell nou.
Els seus alumnes eren tan negres i profunds com un abisme.
El seu pes va acréixer a 50 quilograms.
Aquí és dos gossos; un és blanc i l'altre és negre.
Aquí és la meva bicicleta.
Aquí és el meu cor.
Aquí és la vostra borsa.
Aquí és la vostra borsa.
Aquí és la vostra borsa.
Aquí és el vostre llibre.
Hola et, tanca dalt!
Hola!
Hola, sóc Mike.
Hola.
Hola!
Hola! Com t'és?
Hola, tothom.
Hola, com t'és?
Hola, com're et fent?
Hola, com és ell anant?
Hola, el meu nom és Ken Saitou.
Hola.
Hola.
Hola. Com t'és fer?
Les seves consecucions acadèmiques són impressionants.
Les accions seves em confonen.
El seu avió xocat als monts.
La seva arrogància és ja no tolerable.
El seu dors va ser tapat per un cap blau.
La seva panxa com de vori, posa amb safirs.
La seva panxa és vori tan brillant overlaid amb safirs.
El seu llibre és vermell.
El seu llibre va vendre milions de còpies.
Les seves bombolles de cervell amb idees noves.
El seu germà és un obrer dur.
El seu germà era dolent a mi.
El seu valor és digne d'elogi alt.
La seva filla i el meu fill són amics bons.
La seva son va venir certa.
El seu vestit és allò de senyor, però la seva parla i el comportament són aquells d'un pallasso.
El seu eights va semblar lowercase Gs.
La seva herència va venir a mi com a do lliure.
La seva família és gran.
El seu pare va morir, i per acabar-ho d'adobar, la seva mare va caure malalta.
El seu pare és japonès.
La seva casa és a través de la carretera.
La seva casa és lluny de l'estació.
La seva casa era en foc.
La seva idea és superior a vostre.
El seu és una família gran.
Les cames seves són com pilars de marbre, posa a casquets d'or fi.
El seu significar és bastant senzill.
El seu nom és sabut a tothom a aquesta àrea.
El seu nom és Tomoyuki Ogura.
El seu nom aviat serà oblidat.
El seu desig únic era per veure el seu fill de bell nou un més temps.
Les prediccions seves han vingut certes.
El seu salari li habilita per viure a consol.
El seu fill és gandul i bon per res.
La seva narració és certa.
El seu suèter és blau.
La seva temperatura és normal.
La seva dona és la nostra mestra italiana.
Els mots seus eren heartfelt.
Arrapa la línia, per favor.
Honestament, seria lying si vaig dir mai lamento les meves decisions sobtades.
L'honradesa és una virtut cabdal.
L'honradesa és una virtut.
La mel i la llet són sota thy llengua.
Com sobre cursa?
Com és coses a escola?
Com t'és avui?
Com t'és, Mike?
Com t'és?
Com t'és?
Com gran és l'empresa?
Que avorrint aquest joc és!
Que pot rebre va lliurar de #li?
Per què et no em va cridar anit?
Com va fer Tom paga el lloguer?
Com  trobar-lo?
Com  rebre a la meva casa?
Com va fer la vostra entrevista va?
Com  cuines aquest peix a França?
Com  saps que és el seu?
Com  pronuncies el "@" signe a la vostra llengua?
Com  pronunciar aquest mot?
Com  lletreges "bonic"?
Com  els vols?
Com  escrius "bonic"?
Com feliç sóc per veure't!
Com tingues véns?
Com és escolar?
Quant temps t'és anant per?
Quant temps  dur-te per traduir aquest llibre?
Quant temps  quedar allí?
Quant temps  quedar?
Quant temps  quedar?
Quant temps té el vostre cap estat dolent?
Quant temps té el vostre cap estat dolent?
Quant temps tingues-te estat aquí?
Quant temps tingues-te estat vivint a Kobe, llavors?
Quant temps poder segueixo això?
Quants nens  tens?
Quants amics propers  tens?
Quantes persones són allí a la vostra família?
Quantes germanes  tens?
Quants temps un mes  escriure una carta a la vostra mare?
Quants temps un mes  escriure la vostra mare?
Quants temps  t'haig de dir?
Quants temps et tenen anats?
Quant  deure't?
Quant  cobrar per mes?
Quant fa aquest cost de rellotge?
Quant és el paquet enter?
Quant és aquesta cambra?
Quant és aquest rellotge?
Quant és aquest rellotge?
Quants diners  té?
Quants diners  fer un mes?
Quants diners  posseir?
Quant temps  endur en Facebook?
Quant temps  endús d'afaitar cada dia?
Quant temps  endús amb el vostre consort?
Quant temps fa la televisió de rellotge d'adolescent mitjana cada dia?
Com vell és el vostre pare?
Com trist és aquesta faç.
Com és tothom a l'oficina d'Hong Kong?
Com l'és anar a escolar?
Com és escola?
Centenars de feina de persones a aquesta fàbrica.
La gana és la cuinera millor.
La gana és la cuinera millor.
La gana és la salsa millor.
La gana és la salsa millor.
Afamat?
Apressa dalt.
Vaig acceptar la seva invitació.
Acordo.
També parlo francès.
Sempre sento afamat.
Sempre rebo nerviós a la seva presència.
Sempre tinc fruita i oatmeal per esmorzar.
Sempre dic sí!
Tinc 19 anys.
Sóc un noi.
Sóc un alumne universitari.
Sóc un admirador gran de cultura americana.
Sóc un membre de l'empresa.
Sóc un pèl-roig.
Sóc un noi tímid.
Sóc una persona prima, però per ara sóc greix.
Sóc una persona prima, però per ara sóc greix.
Faig por que plourà.
Sóc un ateu.
Sóc ansiós sobre la seva salut.
Sóc tan fort mentre tu.
Sóc avergonyit de jo.
Sóc avergonyit de jo.
Sóc concernit per la seva seguretat.
Sóc constipated.
Sóc convençut de la seva innocència.
Sóc fart amb parlar a #et!
Sóc finlandès, però parlo també suec.
Sóc quatre mesos embarassat.
Sóc francès.
Sóc d'Egipte.
Estic donant-te un do petit.
Sóc anar per fer-lo tant si acordar o no.
Sóc anar per estudiar anglès aquesta tarda.
Sóc anar per escriure una carta demà.
Sóc feliç amb la meva núvia.
Tinc gana.
Sóc a una pressa.
Sóc inferior a #li a matemàtiques.
Sóc Jesús, qui estàs perseguint.
Sóc escoltar a la ràdio.
Sóc casat.
Sóc el meu estimatha, i el seu desig és toward em.
Mai sóc a casa cada diumenge.
Tinc dinou anys.
Sóc ara de servei.
Sóc de vacances aquesta setmana.
Sóc fora de temps.
Sóc embarassat.
Sóc embarassat.
Estic xisclant perquè vaig veure un ratolí!
Estic venent un carro nou.
Sóc tan cansat que no puc estudiar.
Sóc tan cansat que no puc estudiar.
Em sent si els meus mots et van doldre.
Em sent per sentir que.
Sóc segur del seu vencent el matx de tennis.
Sóc pensar d'anant a l'estranger l'any que ve.
Sóc Tom.
Sóc també ocupat d'anar.
Sóc massa baix.
Sóc molt agraït pel vostre ajut.
Sóc molt agraït pel vostre ajut.
Sóc molt complagut amb la meva casa nova.
Sóc molt trist.
Sóc molt cansat.
Sóc!
Li vaig demanar moltes qüestions sobre ecologia.
Li vaig demanar moltes qüestions sobre ecologia.
Li vaig demanar on podria aparcar el meu carro.
Vaig demanar Mr Ferrer.
Vaig demanar el meu pare per comprar aquesta joguina.
Vaig dinar fideus per primer cop avui.
Vaig dinar el formatge.
Vaig acudir el seu funeral.
Enceto aquesta tarda.
Enceto aquesta tarda.
Crec que és un xicot maco.
Crec que necessito un bona nitha son.
Crec que l'elecció és clar.
Jo blacked fora.
Vaig comprar un llibre.
Vaig comprar uns quants segells.
Li vaig comprar un carro nou.
Li vaig comprar un magazín.
Vaig comprar el novell damunt quin la pel·lícula és basada.
Vaig cremar els meus dits en una planxa calenta.
Vaig cremar els meus dits en una planxa calenta.
Vaig cridar més d'hora.
Vaig venir ja que et.
Vaig venir a un amic de mina.
Li puc demanar per ajudar.
Li puc demanar per ajudar.
Puc parir testimoni a la seva innocència.
El puc fer ara.
El puc fer.
Puc fer allò.
Et puc emprar a la meva empresa.
Li puc ajudar si el necessita.
No puc ajudar riure per veure-li ballar.
No puc ajudar riure per veure-li ballar.
Probablement et puc donar set minuts.
Puc va posar dalt amb un ésser de casa untidy, però Jo  no com #el per ser brut.
El puc repetir una i altra vegada.
Puc veure la llum.
Puc parlar Esperanto com un natiu.
Puc parlar japonès.
Puc parlar ni francès ni alemany.
Puc parlar aproximadament qualsevol cosa amb el meu amic millor.
No puc acceptar la invitació perquè tinc un altre compromís.
No puc creure que eres el nen més llest a la vostra classe.
No puc respirar a través del meu nas.
No puc fer mentre em va dir a.
No puc fer la meva feina sense un ordinador.
No puc dinar més.
No puc imaginar fora el que significa.
No puc marxar amb els veïns més.
No puc rebre aquella cançó fora del meu cap.
No et puc donar la resposta avui.
Puc no va posar dalt amb #el qualsevol més llarg.
Puc no va posar dalt amb el soroll qualsevol més llarg.
No puc recordar com per dir "Gràcies" a alemany.
No puc recordar l'accepció del mot que mirava dalt ahir.
No puc recordar on el vaig comprar.
No puc recordar on el vaig comprar.
No puc recordar on el vaig comprar.
No puc recordar on el vaig comprar.
No puc recordar on el vaig comprar.
No puc recordar on el vaig comprar.
No puc recordar quins són la meva raqueta.
No puc parlar francès.
No puc estar plany de nens.
No puc estar aquell soroll.
No puc estar el dolor més.
No puc parar el meu nosebleed.
No li puc donar les gràcies prou.
Puc no gràcies prou ja que el que et va fer ja que em.
No puc acordar amb #et en l'assumpte.
No puc dinar més.
No puc tenir un nap a l'oficina.
No puc sentir qualsevol cosa. Sóc sord.
No puc sentir tal narració sense plorar.
No puc contractar un conductor. No tinc diners ja que que.
No puc interrompre el gerent. Ha anant per disparar-me!
No puc planxar la meva roba. No tinc cap planxa.
No puc saltar al mar. No sé com per nedar.
No puc deixar. És massa aviat.
No puc deixar aquest diccionari. Sempre el necessito.
No puc encendre aquesta espelma. És moll.
No puc tancar la porta. He perdut la clau.
No puc fer el meu jaç. No tinc temps ja que que!
No puc fer tal equivocació. El rus és la meva llengua nativa.
No puc fer Taninna riure. Ella  no com els meus acudits.
No li puc donar les gràcies prou.
Vaig agafar uns peixos grans ahir.
Vaig agafar un peix.
Vaig agafar la bola amb una lliura.
Provinc Saitama.
Provinc Saitama.
T'empleno en el vostre èxit.
El podria fer.
Podria fer allò.
El podria haver fet.
No podria ajudar la sensació trista ja que li.
No podria dormir a causa del soroll.
No podria reprimir el desig de riure.
Podria haver fet que sense el vostre ajut.
Podria haver fet que sense el vostre ajut.
Podria haver anat, però   no vull.
No podria respondre qualssevol qüestions en la prova.
No et podria cridar; el telèfon era fora d'ordre.
No podria ajudar però la caiguda enamorada amb #et.
No podria ajudar rient quan vaig sentir aquella narració.
Vaig decidir dir-li que li vull.
Dedico aquest llibre a la meva filla.
Vaig exigir que paga la factura immediatament.
Vaig fer bàsicament la mateixa cosa com Tom va fer.
Vaig fer que avui per primer cop.
No vaig comprar aquest llibre.
No vaig dinar esmorzar aquest matí.
  No fins i tot sé que aquests sentiments encara van existir.
No vaig esperar qualsevol do.
No el vaig oblidar.
No vaig oblidar.
No vaig saber qualsevol cosa.
No vaig saber que era allí.
No vaig saber que Tom era canadenc.
No vaig saber Tom era canadenc.
No vaig saber el que per fer.
No et vaig conèixer va tenir una setmana fora últim mes.
No vaig conèixer éreu un cuiner tan bon.
No vaig conèixer éreu que classe d'una persona.
No el vaig dir.
No vaig veure un doctor últim any.
No vaig veure un doctor últim any.
Desagrado ciutats grans.
Jo  com música clàssica!
No crec a l'existència de Déu.
No sé si és amor.
no m'agrada el ric.
No visc per dinar, però dinar per viure.
No t'entenc.
No t'entenc.
No li vull per ser distret.
No crec un mot de quines persones ha estat dient aproximadament li.
No el crec!
No crec!
No em preocupo whichever tries.
No ploro.
No sento com exercitar.
No sento com anant per un passeig aquest matí
No sento com sortir.
No et segueixo.
No et rebo.
No tinc un carro.
No tinc un gat.
No tinc qualsevol cosa per dir a qualsevol de #et.
No tinc la força per seguir tastar.
No tinc el temps.
No tinc temps ja que et.
No tinc temps ara.
No tinc temps per comptar en detall.
No tinc temps.
No sé exactament quan seré dors.
No sé de segur quan vindrà.
No sé la seva adreça.
No sé el seu nom real.
No sé el seu nom real.
No sé si el coneix.
No sé si l'hi hauria fet ja que em.
No sé si tindré temps.
No sé si hi ha una diferència entre les dues camises. Són idèntics ja que em.
No sé la llengua llatina.
No sé la raó per què va anar allí.
No sé el que ha passat a #li.
No sé el que ell/està fent, però ell/no està fent-lo amb #li
No sé quan vindrà.
No sé on va anar.
No sé tant si és cert o no.
No sé que va pintar aquest quadre.
No sé per què Tom  no com Boston.
No sé el vostre nom real.
No sé.
Jo  no com ciutats grans.
Jo  no com #li molt, de fet li odio.
Jo  no com #el quan jures.
Jo  no com #el quan jures.
Jo  no com #el quan jures.
Jo  no com escoltar a plany de nens.
Jo  no com unitats llargues.
Jo  no com viatges llargs.
Jo  no com la pinya. Té un gust molt agre.
Jo  no com el pobre, pensen només de diners.
  No així miro.
Jo  no com per nedar a grups.
No et vull anymore.
No necessito qualsevol cosa.
No necessito qualsevol cosa.
No necessito el vostre ajut.
Jo  no bastant entén el que diu.
No recordo l'última vegada vaig pujar un arbre.
No parlo hongarès.
No parlo japonès.
No parlo espanyol.
No penso vindrà.
No el penso plourà aquesta tarda.
No el penso treballarà.
No penso plourà aquesta tarda.
No penso vindrà.
No penso vindrà.
No penso que el país és perillós. Pots anar allí sense por.
No penso que vindrà.
No penso que vindrà.
No penso que està treballant.
No penso que vindrà.
No penso Tom parlava aproximadament em.
No penso podem dur aquell risc.
No penso podem dur aquell risc.
No confio polítics.
No entenc aquella qüestió.
No entenc el que ets tastar per dir.
No t'entenc.
No vull tornar.
No vull sucre.
No vull tornar.
No vull anar a escola.
No vull sentir més d'aquella narració, per favor.
No vull viure sol.
No vull viure per jo.
  No vull llegit més.
  No vull va llegir aquest llibre.
No et vull disparar, però Jo  si haig de.
No vull dur un passeig ara.
No vull treballar.
Dubto si és un advocat.
Dubto si és un advocat.
Dubto que és un advocat.
Dubto que és un advocat.
Bec te sense sucre.
Bec aigua perquè sóc thirsty.
Dino un ou bollit per esmorzar cada dia.
Dino perquè sóc afamat.
Dino esmorzar davant feina.
Li envejo.
Estimo que la feina  va valer més que $10,000.
Espero tothom sap el que això mitjà.
Li espero per venir.
Jo fainted.
Sento un dolor al meu dors.
Sento un dolor al dors.
Sento culpable.
Sento honrat.
Sento com dient-li el que penso de #li.
Sento com tirant dalt.
Sentia roí.
Sentia com moriria.
Sentia igual.
Imagino que tindrà èxit dins li negoci.
A la fi vaig aconseguir aquell llibre vaig voler.
A la fi vaig veure l'oceà després que sortir en el balcó.  dic que aquest espai té una vista d'oceà?
Primer li vaig complir fa tres anys.
Et perdono.
Vaig oblidar el seu número de telèfon.
Vaig oblidar el llibre.
Vaig oblidar per portar el meu paraigua amb mi.
Vaig oblidar per cridar-li avui.
Vaig oblidar per telefonar-li avui.
Vaig oblidar quin nom seu era.
Li vaig trobar.
El vaig trobar difícil d'usar la màquina.
El vaig trobar.
Vaig trobar diners!
Li vaig donar un present a canvi pel seu favor.
Vaig donar el meu pare un llaç de seda.
Vaig deixar fumant fa sis mesos.
Generalment camino a escola.
Rebo casa a 4.30 i fer els meus deures.
Vaig per un passeig cada dia, exceptua quan el plou.
Vaig a la tenda, i que  veure? Un amic americà, que immediatament comença per dir-me el que ha estat anar en amb #li de llavors ençà nosaltres últim va complir.
Vaig a escolar perquè vull aprendre.
Vaig rebre presentat amb #li fa tres anys.
Vaig rebre perdut quan et vaig visitar per primer cop.
Rebia la meva llibreta robat.
Vaig marxar a l'estació incorrecta.
Vaig sortir del taxi.
Rebia alguna cosa al meu ull.
Vaig rebre cansat de lying a jaç tot el dia.
Em vaig aixecar de bon matí.
Vaig tenir una experiència terrible avui, així que sóc anar per tenir una cervesa i va recte d'encastar.
Hi havia estat estudiant música a Boston abans que vaig tornar a Japó.
Vaig tenir la meva bossa robada a l'autobús.
Vaig tenir cap altra alternativa però per acceptar l'oferta.
Vaig tenir cap altra alternativa però per quedar.
Hi havia reparat el meu rellotge.
Vaig haver de caminar perquè no hi hi havia cap taxi.
Vaig tenir el problema que rep un taxi.
L'odio quan hi ha moltes persones.
Odio aquests mots.
Odio això escola.
Odio aquells mots.
Tinc un gos negre i blanc.
Tinc un nuvi que em vol.
Tinc un nuvi que em vol.
Tinc un carro.
Tinc un gat i un gos. El gat és negre i el gos és blanc.
Tinc un gat i un gos. El negre del gat  i el blanc del gos .
Tinc un dolor de pit.
Tinc una capa, però cap barret.
Tinc un amic que alimenta les seves maduixes de gos.
Tinc un amic que és un pilot.
Tinc un amic que els coneix.
Tinc un amic que els coneix.
Tinc un amic que em vol.
Tinc un amic que em vol.
Tinc un amic qui és un pilot.
Tinc un amic el pare del qual és un pianista famós.
Tinc un record bon.
Tinc un camió.
Tinc moltes flors. Alguns són vermell i alguns són groc.
Tinc molts amics.
Tinc molts diners al meu compte d'estalvis.
Tinc un problema.
Tinc un problema.
Tinc un xàfec cada nit.
Tinc una gola adolorida.
Tinc un mal de queixal.
Tinc un camió.
Tinc accés a la seva biblioteca.
Tinc un earache.
He estat afectuós d'aventura de llavors ençà era un nen.
He estat estudiant francès quatre anys ara.
He estat a més que deu països estrangers per ara.
He estat a la biblioteca.
Tinc ulls negres.
Tinc esmorzar cada matí.
Tinc galetes per esmorzar cada dia.
He fet tot dels meus deures i Jo  com per dur una pausa baixa.
He dinat res pel passat tres dies.
Tinc prou diners per comprar un carro.
Tinc cinc gats.
Tinc un gat i un gos. El gat és negre i el gos és blanc.
T'he deixat el vostre sopar al forn.
He viscut a Tòquio de llavors ençà 1985.
He perdut la meva clau.
Tinc molts amics.
Tinc moltes monedes a aquesta caixa.
Tinc molts amics.
Mai he estat a Anglaterra.
Mai t'he volgut.
Mai l'he dit.
No tinc cap carro.
No tinc cap família.
No tinc cap interès a la seva vida privada.
No tinc #cap diners.
No tinc cap objecció al vostre pla.
No tinc cap problema amb un untidy casa, però no podria acceptar que podria ser brut.
Tinc cap temps per anar a Amèrica.
Tinc cap temps per veure't.
No tinc cap temps.
No tinc cap tolerància de covards.
Tinc cap mot per expressar el meu agraïment.
No he estat capaç de trobar una feina per ara.
No he dinat qualsevol cosa pels últims tres dies.
No he oblidat.
No li he vist des de llavors.
Tinc res en comú amb #li.
Tinc res per dir a qualsevol de #et.
Tinc un gat i un gos. El gat és negre i el gos és blanc.
Tinc abundància d'amics.
He llegit tres de Shakspeareha feines per ara.
He llegit tres feines shakespearianes fins ara.
He vist "Guerres d'Astre" dues vegades.
He vist un gos.
Tinc alguna cosa al meu ull.
Tinc alguna cosa per dir-te.
Tinc alguna cosa per dir-te.
Tinc alguna cosa per dir-te.
Haig de fregar les meves dents.
Haig de comprar un demà.
Haig d'agafar dalt el temps perdut.
Haig de tornar el llibre davant dissabte.
Haig d'anar per dormir.
Haig d'anar per dormir.
M'haig d'apressar. Els meus fulls de vol a una hora.
Haig de dormir.
Haig de dur una filtració.
Tinc dos gats.
Tinc dues filles.
Tinc dos gossos. Un és blanc i l'altre negre.
Tinc dos nebots.
He escrit una carta.
No he estat capaç de trobar una feina per ara.
No he dinat qualsevol cosa tot i així avui.
No he oblidat.
No he trobat un doctor tot i així.
No he rebut el nervi per demanar-te per un manlleu.
He no va tenir sopar.
No he llegit aquesta novel·la nova, i la meva germana ha no tampoc.
He no tot i així dinat qualsevol cosa avui.
Sento el que ets dir.
Vaig sentir una cançó bufona ahir.
Vaig sentir un soroll al dormitori.
Li vaig sentir cantar al concert.
Vaig sentir aquell Senyor Inoue ha quedat a aquell hotel.
Vaig ajudar una senyora vella a través de.
Espero que tothom sap el que això mitjà.
Espero que et puc veure a Nadal.
Espero que sortirà bé.
Espero així que, també.
Espero així que.
Espero que el puc fer.
Espero que ets bé.
Espero no hi va haver massa equivocacions.
Espero que trien un govern bon.
Espero visitar Nara temps pròxim.
T'espero no és pensar és la meva falla.
Espero que fas bé.
T'espero no importarà.
Espero que ets bé.
Vaig doldre les seves sensacions a propòsit.
Just vaig deixar.
Jo esperança justa puc sobreviure això.
Just vaig ploure.
Just vaig dur un bany.
Just vaig dur un xàfec.
Just vull ser proper et.
Just et vull dir va fer una feina bona.
Segueixo un diccionari gran a mà quan vaig llegir magazins anglesos.
Vaig conèixer era lying.
Vaig saber Layla deia la veritat.
Sé un restaurant d'italià bon.
Sé un mestre anglès que prové Canadà.
Conec li agrada música de jazz.
Sé d'un restaurant d'italià bon.
Sé que hi hi havia una església gran aquí.
Sé que això és estrany.
Sé la noia.
Sé aquests alumnes.
Sé el que t'està pensant.
Sé el que ets pensar.
Conec ets dret.
Vaig deixar la meva raqueta de tennis en el tren.
Li vaig deixar un magazín.
Vaig deixar el gat dins.
Jo com beisbol molt.
Jo com tant.
Jo com gats.
Jo com pollastre.
Jo com cafè més ben.
Jo com cafè.
Jo com llet freda, però no llet calenta. La membrana blanca i l'olor que desenvolupa em molesta.
Jo com Txecoslovàquia molt.
Jo com gossos molt.
Jo com futbol.
Jo com llengües!
Jo com escoltar a música.
Jo com vivint aquí.
Jo com occità.
Jo com jugant el piano.
Jo com pluja i neu.
Jo com rock.
Jo com futbol.
Jo com tennis.
Jo com l'atmosfera d'aquest restaurant.
Jo com el repte de traduint el untranslatable.
Jo com la llengua d'occità.
Jo com la pluja i la neu.
Jo així copa.
Així fotografio, no just perquè és famós, però perquè el molt és una obra mestra.
Jo com per decorar el meu apartament per adaptar el meu gust.
Jo com per escoltar a música.
Jo com per jugar el piano.
Jo com per caminar.
Jo com excursionisme.
Jo com roses blanques més ben que vermell uns.
Escolto a música.
Escolto a la ràdio cada nit.
Vaig escoltar a la seva narració.
Vaig viure a Nova York últim any.
Mirava a jo al mirall i Jo  no com el que vaig veure.
Mirava al quadre.
Vaig perdre consciència.
Vaig perdre la meva llibreta avui.
Vaig perdre la meva sabata al foc.
Vull l'ésser sociable.
Vull futbol.
Vull pel·lícules franceses.
Vull pel·lícules franceses.
Li vull molt més per falles seves.
Vull occità.
Vull rock.
Vull futbol.
Vull Tatoeba.
Vull l'àpat aquí.
Vull aquesta foto.
Vull caps de setmana de tres dies.
Vull mirant aus.
Vull mirant jocs de futbol.
Et vull millor que ell.
Et vull més que qualsevol més.
Et vull també.
Et vull, també.
Et vull.
Vaig fer una equivocació distreta.
Vaig fer un escriptori de bosc.
El vaig fer per primer cop.
Vaig fer el meu fill un plet nou.
Puc anar allí, però que depèn.
Vaig complir Ben a l'hotel ahir.
Li vaig complir durant la meva estada a Mèxic.
Li vaig complir en el meu camí a escola.
Li vaig complir a Tòquio per casualitat.
Li vaig complir a Tòquio per casualitat.
Li vaig complir just mentre era sortir d'escola.
Li vaig complir a fora del verdulaire .
Li vaig complir dellà-ahir.
Li vaig complir fa tres anys.
Vaig complir el vostre amic.
Et perdo.
Vaig perdre el meu autobús aquest matí.
Et vaig perdre tant!
Jo mistook li pel seu germà.
L'haig d'haver oblidat.
Haig de tenir el número incorrecte.
Haig de va posar el meu rellotge endavant dos minuts.
Haig de parlar amb #et.
Necessito un doctor!
Necessito un doctor.
Necessito un got d'aigua.
Necessito molts llibres.
Necessito un medic.
Necessito una bicicleta nova.
Necessito una foto de passaport.
Necessito un segell.
Necessito un traductor.
Necessito molts llibres.
Necessito algú per ajudar-me.
Necessito algú per ajudar-me.
Necessito alguna cosa per vomitar.
Necessito ser allí abans que set.
Necessito comprar segells.
Necessito rebre a aquest aplec ara.
Necessito a pee.
Necessito dur un xàfec.
Necessito parlar a #et.
Mai rebo cansat de parlar.
Vaig notar que va seure a la fila de front.
Sovint vaig natació al riu.
Només tinc ulls ja que et.
Vaig obrir la caixa. Era desert.
Dec el que sóc als meus pares.
Posseeixo un carro.
Vaig pagar doble la suma.
Li vaig pagar els diners última setmana.
Vaig pagar a una suma de tros quan vaig comprar un conjunt televisiu.
Vaig plantar un arbre de poma al meu jardí.
Jugo rugbi per una hora un dia
Jugo tennis després d'escola.
Prefereixo un hotel per l'aeroport.
Prefereixo cafè.
Prefereixo tendes de departament: els preus són més baixos.
Prefereixo llegir a escriptura.
Prefereixo nedar a esquí.
Prefereixo la recepta tradicional.
Prefereixo mirar pel·lícules a l'original.
Et prometo que t'ajudaré.
Vaig deixar fumant mig fa un any.
Vaig deixar fumant fa sis mesos.
Vaig criar thee dalt sota l'arbre de poma.
Vaig córrer fora i va agafar un taxi.
Vaig llegir sobre l'accident al diari.
Vaig llegir diversos llibres última setmana.
Jo molt no entén el pla van presentar.
Jo molt ha de tenir el meu rellotge va reparar.
Jo molt necessitat de cuidar d'alguns negoci.
Vaig rebre la vostra carta.
Li vaig homologar a primera vista.
Li vaig homologar immediatament.
Vaig enrogir com un tomàquet.
Vaig rebutjar dinar fins als meus pares van venir casa.
