"Ah!" és una interjecció.
"Esteu suec?" "No, Suïssa."
"Vine a veure", diu Felip.
"Cinc!", diu Alex.
"Hola, qui és aquest?"
"La mel, vine al llit." "No, encara no. Encara he de traduir unes frases a Tatoeba."
"Com se sent aquest matí?" "Molt bé, gràcies."
"How old are you?" "Estic 16 anys."
"How old are you?" "Estic setze."
"És ella la lectura d'un llibre?" "Sí, és ella."
"És ella la lectura d'un llibre?" "Sí, és ella."
"Okonatta" és la paraula adequada.
"Tatoeba" significa "per exemple" en Japonès.
"Moltes gràcies", va dir amb un somriure.
"Que la dreta", va dir John.
"Aquest sembla força interessant," Hiroshi diu.
"Què vols?" "Vull un gos."
"Què ingredients vols a la pizza?" "Res, però anxoves."
"Qui és aquesta noia?" "Que la Keiko."
"Qui és aquesta persona?" "Això és Tom."
"El president és aquest?" "Això és meu".
"Per què llençar els llibres de foc?" "Perquè jo sóc fred."
"Per què esquirols nedar a l'esquena?" "Per a mantenir el seu fruits secs."
"Per què prendre aquest medicament?" "Per dormir."
5 és a menys de 8.
Un nadó és incapaç de cuidar-se de si mateix.
Un castor de la pell és molt suau.
Un ocell que pot volar.
Un llibre té pàgines.
Un toro en pantalons curts s'ha escapat.
Un toro amb pantalons curts s'ha escapat acusat de robar.
Un toro amb pantalons curts s'ha escapat.
Una pastanaga és un berenar saludable.
Un gat té dues orelles.
Un nombre considerable d'estudiants que volen anar a la universitat.
Un gos nas és molt sensible.
Un amic en el mercat és millor que els diners en el pit.
Les eleccions generals se celebraran en el mes de Maig.
Una bona gana és una bona salsa.
Una lluna de mel a Canadà costa molts diners.
Una ferradura i un trèvol de quatre fulles portar bona sort.
Una llengua és un dialecte amb un exèrcit i una marina de guerra.
Una llengua és un dialecte amb un exèrcit i de l'armada.
Una gran quantitat de llocs de treball es fan per ordinador.
Un munt de gent va a dir-li que vostè no ha fet això.
Una gran quantitat de persones que ara estan tractant de vendre les seves cases.
Molta gent està esperant a veure què passarà.
Un munt de soldats van morir aquí.
Un munt de soldats van morir aquí.
Un home anomenat Prim va morir en l'accident.
Un home és responsable de les seves accions.
Un home que mai s'equivoca és un home que no fa res.
Un bon cor fa bo com un medicament.
Un nebot és un fill d'un germà o germana.
Un nou tractament per l'hepatitis és objecte d'estudi.
Una pintura és una wordless poema.
Un lloro pot imitar una persona de veu.
Un passaport és una cosa que no es pot fer sense que quan vas a un país estranger.
Un arc de sant martí és una de les més belles fenòmens de la naturalesa.
Una aranya teixeix una teranyina.
Un fitxer TXT és un fitxer de text.
Una oest vent que bufa sobre els camps.
Un cotxe blanc ha estat ferits a mi durant les dues últimes milles.
Un astut caçador, Cristóbal Colón, una vegada es va posar una red riding hood i va anar cap al bosc. Sense cap mena de dubte, va atraure l'Big Bad Wolf, va agafar-lo, i la va arrossegar el cridant llop de nou al seu vaixell.
Un savi fill fa una content pare: però un fill tonto, és la gravetat de la seva mare.
Una paraula és suficient per a un home savi.
Una paraula dels savis és suficient.
Un any té dotze mesos.
Aaron porta estrany roba; sovint la gent es riu de la manera que ell vestits.
Prop de tres quartes parts de la superfície de la terra consisteix en l'aigua.
Sobretot, aneu amb compte amb els carteristes.
Per sobre de tot, em de tenir cura de la meva salut.
Absolutament absurda coses passen en aquest món.
Segons la seva opinió, sí.
La pluja àcida no és un fenomen natural.
De fet, és el que em pensava.
Després de la tempesta ve la calma.
Després de la pluja ve el bon temps.
Després d'adonar-se copulació, pregant mantis normalment devora el mascle.
L'agricultura es va desenvolupar més de 10.000 anys enrere.
Ah, quan es van tornar a reunir?
L'aire és per homes que l'aigua és per a peixos.
De cop, vaig sentir un crit.
Tots els vols han estat cancel·lats a causa de la tempesta.
Totes les coses bones venen en grups de tres.
Totes les seves fotos tenen les marques d'aigua.
Tots els éssers humans neixen lliures i iguals en dignitat i en drets. Són dotats de raó i consciència i haurien d'actuar cap a un altre en un esperit de fraternitat.
Tot és il·lusió.
Tots els homes són mortals.
A tots els meus amics agrada jugar a videojocs.
De sobte, em vaig recordar que jo no podia pagar tants llibres.
Tots els meus fills puguin parlar en francès.
Tots els nens estan asseguts.
Tots ells són d'Islàndia.
Tots ens vam anar excepte per a ell.
Tot o res.
Tots els nostres intents van ser en va.
Tot el món desitjos de pau.
Tot el que pren l'espasa ha de morir amb l'espasa.
Totes les coses van ser fetes per ell, i sense ell no era qualsevol cosa, fet que va ser fet.
Tot es calma a l'habitació.
Tot el que has de fer és escriure el vostre nom i adreça aquí.
Em permet introduir Mayuko per a vostè.
Gairebé tothom va arribar a l'hora.
Gairebé ningú creia en ella.
Gairebé ningú no el creia.
Tot i que no m'agrada matemàtiques, havia d'estudiar logaritmes.
Tot I que estava cansat, vaig fer el que vaig poder fer.
Les dones nord-americanes no tenen dret a vot.
Ull per ull, dent per dent.
Un orador està fet, però un poeta ha nascut.
Orfe als tres anys, va ser criat per un parent llunyà.
Ana no té una germana.
I vaig trucar al president de la Comissió d'Educació per donar suport a la moció.
I ara aquí tens el meu secret, és molt senzill secret: només és amb el cor que es poden veure amb raó; el que és essencial és invisible per als ulls.
I el Senyor Déu va construir la costella que Va des d'Adam en una dona.
I mentre que ella ja no és amb nosaltres, sé que la meva àvia veient, juntament amb la família que em va fer el que sóc. Trobo a faltar-los aquesta nit. Jo sé que el meu deute amb ells és més enllà de la mesura. A la meva germana, la marta, la meva germana Alma, tots els meus altres germans i germanes, moltes gràcies per tot el suport que heu donat a mi. Estic agraït.
I amb mi, som encara una més.
I vosaltres, ha de conèixer la veritat, i la veritat han de fer de manera gratuïta.
I, jo sóc el teu entrenador.
Andorra és un petit principat situat entre Espanya i França.
Angela Merkel va néixer a Alemanya de l'Est.
Ann no té una germana.
Ann no té cap germanes.
Ann no té una germana.
Ann sembla estar malalt.
Resposta en anglès.
Ningú fa mal?
De totes maneres, t'equivoques.
De totes maneres, t'equivoques.
L'aparença és enganyosa.
Les aparences enganyen.
Les aparences enganyen.
Són places disponibles?
Hi ha una gran quantitat d'Africans a Alemanya?
Hi ha molts Africans a Alemanya?
Hi ha taxis per aquí?
Estem parlant de la mateixa Tom?
Estem parlant de la mateixa Tom?
Ets metge?
És vostè capaç de nedar?
Estàs de tornada a casa, ara?
Esteu raspallar-se les dents correctament?
Estàs portant un munt de diners?
Ets boig?
Ets sord?
Són de beure te verd?
Esteu a favor o en contra de la pena de mort?
Són que des dels Estats Units?
Tens gana ara?
Tens gana ara?
Tens gana ara?
Tens gana?
Estàs ferit?
Estàs a París?
Estàs boig?
Està vostè interessat en flors?
Estàs escoltant a mi en tot?
Estàs boig?
Estàs boig?
No estàs cansat?
Estàs pensant en quedar llarg de Berlín?
Estàs pensant en quedar llarg de Berlín?
Ets positiu?
Ets positiu?
Estàs preparat per anar?
Està vostè parlant amb mi?
Encara a Escòcia?
Encara tens son?
Esteu segur?
Esteu segur?
Estàs parlant amb mi?
Vostè deu anys?
Esteu Tim Norton per atzar?
Estàs cansat?
Estàs tractant de matar-me?
Estàs ferit?
No ets un metge?
No ets una mica jove per a aquesta posició?
Com que estic malalta, no vull anar amb tu.
Com que estic malalta, no vaig anar amb vostè.
Com que jo estic malalt, no vaig anar amb vostè.
Mentre hi ha vida, hi ha esperança.
Com es pot esperar d'un expert, és ben versat en la matèria.
Tan aviat com va sonar la campana, el professor va venir a l'aula.
Tan aviat com vam arribar allà, va començar a ploure.
Com el lliri entre cards, així és el meu amor entre les filles.
Com hem de pujar més, l'aire es fa més fred.
Com hem oportunitat, anem a fer el bé.
Àsia és molt més gran que el d'Austràlia.
Els asiàtics tenen, en general, de pèl negre.
Preguntar si algú vol parlar de l'accident.
Demanar-me una mica més fàcil.
Demanar, i serà donat; busqueu, i vosaltres haurà de trobar; knock, i serà obert a vostè.
A l'últim, el seu somni de ser un metge es va fer realitat.
A l'últim, vaig completar el meu treball.
Com a mínim dos coneguts els terroristes són odiats per tothom, tret d'ells mateixos.
En un moment Nigèria era una colònia Britànica.
En aquell moment, jo encara estava despert.
En aquell temps, Mèxic encara no independent d'Espanya.
A la festa, tothom va ben vestit.
A vegades anem per un cotxe.
A quina hora va sortir?
A que hostel et vaig passar la nit?
Auldey és una marca Xinesa.
Austràlia no és Àustria.
Austràlia no és Àustria.
Azerbaidjan és anomenat "Azərbaycan" en Azeri.
Els nadons no són capaços de cuidar-se.
Bangkok Tailàndia capital.
Aneu amb compte en el seu camí de tornada a casa.
Aneu amb compte: Hem de treure profit nacionalitats, els dies de la setmana, i les llengües en anglès.
Ser amable amb la gent gran.
Ser bo per Ana.
Seria bonic per a ella.
Assegureu-vos d'apagar el foc abans de sortir.
Sigui com sigui, t'equivoques.
Sigui com sigui, t'equivoques.
Espera aquí fins que ell ve.
Bell ocell!
Perquè parlo Xinès.
Beduïns una vegada viure en el desert.
Ampolles de cervesa estan fets de vidre.
Abans de morir, va passar més d'un mes a l'hospital.
Abans de morir, va passar més d'un mes a l'hospital.
Abans de morir, va ser gairebé cec.
Abans de donar ordres, que ha d'aprendre a obeir.
Mira, tu, fira d'art, O el meu amor, mira, tu, fira d'art!
Ser a temps és un símptoma d'una avorrida vida.
El creguis o no, Tom és de 70 anys.
Millor sol que mal empresa.
Millor ser cec que per veure això.
Millor ser sord que sentir això.
Betty és una professora de dansa.
Betty és un ball professor.
Betty va matar ella.
Betty va matar a ell.
Betty va assassinar-lo.
Betty va ser la primera noia que va venir a la festa.
Bill odia George només si Pat odia el projecte de Llei.
Projecte de llei va ser capaç de superar l'examen.
Projecte de llei va ser al Japó.
Els ocells volen en el cel.
Feliços els pobres en l'esperit: d'ells és el regne del cel.
Feliços els purs de cor, perquè ells veuran Déu.
Bob és l'únic de la classe que sap castellà.
Bon appetit!
Els llibres són per a persones que desitgen que estaven en un altre lloc.
Els llibres són les abelles que porten el pol·len d'una ment a una altra.
Tant el francès i l'anglès es parlen al Canadà.
Els meus pares són morts.
Dos d'ells són impredictibles i impacient.
Descans per a dutxa & food, tornar a uns 40 minuts!
Descans per a dutxa & food, tornar a uns 40 minuts!
L'esmorzar és el menjar més important del dia.
Portar-me que el got de llet.
Portar les claus del seu germà.
Raspallar-se les dents dos cops al dia com a mínim.
Burj Khalifa és actualment el gratacel més alt del món.
Burj Khalifa és actualment el gratacel més alt del món.
Però els terratrèmols són encara tan esgarrifoses com mai.
Però els nois passar totes les vacances de Mr Fusta de granja.
Però la persona responsable és el que hi ha, precisament, assumir la responsabilitat.
Però, què té això a veure amb els ocells!
A l'edat de 25 anys, ella havia viscut en cinc països diferents.
Per cert, creieu que hi ha alguna cosa després de la mort?
Per cert, has fet els deures?
Per cert, quina és la vostra edat?
Per cert, què vols?
C'mon nois, això és una festa, així que els vostres cabells i relaxar-se una mica.
C anem, anem!
Calderón exerceix són molt interessants.
Convocatòria d'una pala d'una pala.
Convocatòria d'una pala d'una pala.
Torna la trucada.
Digueu-me a quarts de sis, si us plau.
El càmping és impossible on no hi ha aigua.
Es pot parlar anglès?
Puc començar?
Puc comprar una entrada per al concert aquí?
Puc trucar a Tom?
Puc venir?
Puc anar a la seva oficina, ara?
Puc menjar això?
Puc menjar?
Puc anar ara?
Puc ajudar-te?
Com puc ajudar?
Puc deixar ara?
Puc agafar el telèfon per la finestra?
Puc premeu el botó?
Puc descansar una mica?
Puc seure aquí?
Puc utilitzar el telèfon?
Pot el dentista veure a mi avui?
Pot el metge em vegi aquesta setmana?
Podem parlar en privat?
Vostè pot respondre a això?
Podeu venir el diumenge a la nit?
Pot comptar en italià?
Podeu lliurar-la a casa meva?
Em pots ajudar, si us plau?
Pot amagar-me de la policia?
Us podeu imaginar?
Us podeu imaginar?
Pots passar-me la sal, si us plau?
Es pot recordar la primera vegada que va veure Tom?
Es pot recordar l'estiu Tom es va afaitar el cap?
Es pot veure que el petit de casa?
Podeu veure la diferència?
Es pot parlar l'alemany?
Es pot deixar de parlar si us plau?
Es pot nedar?
Pots dir-li a un Xinès persona de Japonès?
Em pot dir com arribar al centre de la ciutat?
Pot dir de plata i estany a part?
Pot la seva mare conduir un cotxe?
Pot la seva mare conduir un cotxe?
Pot la seva mare conduir un cotxe?
Pot la seva mare conduir un cotxe?
No pots arreglar les coses a través del diàleg?
Aneu amb compte!
Aneu amb compte!
Carlos se'n va anar i va tornar amb el llibre.
Carol es lleva d'hora cada matí.
Cartago fou destruïda pels Romans.
Ens veiem després.
Els gats són intel·ligents.
Charlotte, quina és aquesta llengua?
Escac i mat!
Els nens no sempre escoltar els seus pares.
Els nens odi molest professors.
La xina, el desert suporta més persones que estan al Japó.
Els caràcters xinesos són molt boniques.
Xocolata gustos dolç.
A escollir entre els dos.
Escollir entre aquestes dues.
Cristòfor Colom no va trobar la fama. Era la fama que va trobar Cristòfor Colom.
Les circumstàncies ens va obligar a ajornar la reunió.
Neteja les mans.
Netejar la seva habitació.
Feu clic a la paraula a buscar exemple frases en el corpus de la llengua Amazig.
Tanqueu el quadre de diàleg.
Tancar la porta després de tu.
Tanqueu la finestra abans de sortir.
Coca-Cola va inventar Fanta, enmig de la Segona Guerra Mundial, per al mercat alemany.
El cafè i el te Pu-erh són els elixirs de la vida.
El cafè es va introduir a Europa des d'Aràbia.
Color verd idees son rabiosament.
Colom va descobrir Amèrica.
Venir una altra vegada?
Vine amb mi.
Vine a veure'm a les onze tocades.
Venir aquí cada dilluns.
Vine aquí!
Vine aquí!
Vine aqui, John.
Vine aquí.
Vinga, anem!
Vine aquí!
Vine aquí!
Vine aquí!
Venir!
Venir!
Vine quan vulguis.
Vine quan vulguis.
Vine quan vulguis.
Vine amb nosaltres.
Arribat, el meu estimat, deixar-nos anar endavant en el camp; que ens lodge en els pobles.
Comandant Joki té una família.
Compareu aquesta autèntica joia amb que la imitació.
Respecte a Tòquio, Londres és petit.
Conchita va decidir dir a Maria, la veritat.
Felicitats!
Felicitats!
Contacte amb ella si vostè té alguna pregunta.
Galeta de la mare va morir de càncer.
Copieu aquesta pàgina a la teva llibreta.
Podria demanar un llapis?
Podria tenir el seu autògraf en aquest llibre?
Podries portar-me una mica d'aigua?
Pots trucar Tom?
Podria vostè si us plau m'ajudi?
Podria reduir el preu una mica?
Podria dir-me com ajustar el volum?
Pot vostè rebutjar la ràdio?
La creativitat és un aspecte important per al desenvolupament humà.
Cuzco és un dels indrets més interessants del món.
El pare em va comprar una càmera.
El pare va mirar a la Mare tímida.
Daniel va arribar a la seva festa d'aniversari, vestit com un pallasso.
Desembre és l'últim mes de l'any.
El deliri d'una persona és anomenat bogeria. Deliri de milers de persones s'anomena la religió.
Dennis posició plana sobre del pis.
Malgrat el fet que tots eren holandesos, que parlava alemany amb els altres.
Malgrat el fet que posen el seu cor en convèncer-lo, va mantenir la seva oposició al projecte.
Malgrat vegades canviat, que manté les seves idees revolucionàries.
Diable prendre la hindmost.
Dick jugat piano i Lucy sang.
Algú es fa mal?
Et vaig a comprar al mercat negre?
Et vaig trucar al seu amic al Canadà?
Et vaig trucar al seu amic al Canadà?
Et vaig menjar l'esmorzar d'avui?
Et vaig gaudir d'anar a exposicions a Romania?
Et vaig passar una bona estona?
Et vaig escoltar-lo també?
Sabia vostè és bo en fer un cafè?
Sabíeu que és bo en fer un cafè?
Et vas perdre mi?
Et vaig rebre la carta?
El vau veure?
Et vaig quedar a casa a estudiar per a la prova?
Va estudiar ahir?
Et vaig parlar amb el seu advocat sobre aquest problema?
No sabeu que?
No sabeu?
El sopar està gairebé llest.
El sopar és bastant llest.
El sopar està llest, així que podem menjar quan vulguem.
Sopar gairebé a punt.
Fer com vaig dir, no faci com jo.
Fer-ho una segona vegada.
Fer-ho de nou.
Fer-ho per tots els mitjans.
Fer-ho per tots els mitjans.
No beure l'aigua a la bruta vidre!
No jutjar, o vostè també serà jutjat.
Fer aquestes pintures atractiu per a vostè?
No té cap bona notícia?
Parlen francès al Canadà?
Tenim una mainadera per a aquesta nit?
Necessitem més la inflació?
S'accepten Visa?
Tu també tenen aquesta en altres colors?
Vostè creu en l'existència de Déu?
Vostè ve aquí cada dia?
Vostè ve aquí cada dia?
Fas cada dia?
Fer beure te verd?
Fer que menjar a casa o fer que menjar fora de casa?
Fer que existeixen?
Fer-vos arribar juntament amb el teu cap?
Fer passar a saber el seu nom?
Tens una càmera?
Teniu un telèfon mòbil?
Teniu un telèfon mòbil?
Tens un gos?
Tens un Japonès revista?
Tens un mapa?
Tens telèfon mòbil?
Tens un smartphone?
Teniu una taula?
Tens un compte a Twitter?
Tens elefants Africans?
Tens algun estranger segells?
Tens més preguntes?
Tens alguna cervesa d'importació?
Tens alguna cervesa d'importació?
T'tenen millor qualitat que?
T'han de canviar per un dòlar?
Té dificultat per entendre el que les dones o els nens petits dir a vostè?
Té dificultat per entendre el que les dones o els nens petits dir a vostè?
Tens una assegurança mèdica?
Tens l'agulla i el fil?
Tens un?
Tens experiència professional?
Tens experiència professional?
Tens l'arròs?
Teniu en un altre color?
Té dos llibres?
Tens experiència laboral?
Saps una bona manera d'aprendre noves paraules?
Saps alguna cosa sobre la seva família?
Saps alguna cosa sobre la seva família?
Sap vostè el seu lloc de naixement?
No sabeu nedar?
Saps si hi ha una farmàcia a prop d'aquí?
Saps el Senyor Brown?
Saps el meu germà, Masao?
Sabies que el noi que està plorant?
Sabies que el nen plorant?
Sap vostè la diferència entre un microscopi i un telescopi?
Coneixes el valor de la por?
Saps què va dir?
Sabeu què significa?
Saps el que això significa?
Saps què vol dir això?
Se sap quan arribaran?
Saps on ha anat?
Coneixes l'origen de la Torre de Tòquio és?
Saps que deïtat aquest temple està dedicat a?
Saps qui és?
Saps qui és ella?
Saps qui va escriure aquesta novel·la?
Saps qui va escriure aquesta novel·la?
T'agrada l'anglès?
T'agrada Mozart?
T'agrada el piano?
T'agrada aquesta música?
T'agrada la xocolata blanca?
Fer que viu a Tòquio?
Fer que viure amb els teus pares?
Necessites diners?
Necessites la fletxa?
T'sovint fregar?
T'agrada l'arròs blanc o arròs?
El que realment m'estimes?
Et neguen a marxar amb nosaltres?
Recordes quin dia de la setmana Blue Sky Sports està tancat?
Fer parlar l'àrab?
Parla català?
Parla alemany?
Estudies cada dia?
T'suport o oposar-se a la pena de mort?
Creieu que ell és l'home que va trencar la finestra?
Creus Tom realment li agrada la Maria?
Vols una cervesa?
Vols suc de fruita?
Vols sucre?
Vols ballar?
Vols fer ara?
Vols anar?
Voleu matar-me?
Vols saber el meu secret? És molt senzill...
Vols jugar a tennis amb nosaltres?
Et pregunto per què ningú no confia en ell?
No va parlar anglès?
No va parlar anglès?
No va parlar anglès?
Fa de ferro reacciona amb sodi?
No Nancy han de fer els deures, ara?
Sí objectiu de la història hi ha?
Fa un de vosaltres vol venir aquí i refer el que acabo de fer?
No se parlar anglès?
No va parlar francès?
Fa la parada de l'autobús aquí?
Fa aquest cap pertanyen a vostè?
La seva mare sap?
Gos és l'home que el millor amic.
Els gossos no poden parlar, però semblava com si els ulls del gos va dir, "No, no tinc una casa."
Els dofins i les balenes no són peixos.
No tingueu por de cometre errors.
No serà tard per l'escola.
No es tan forta amb els nens.
No mossegar la mà que els alimenta tu.
No trencar les branques.
No trucar-li per telèfon ara.
No trucar-me de nou.
No comparar-me a una estrella de cinema.
No ho dubtis, avui l'obra fins demà.
No distreure'm mentre estic estudiant.
No molestar-me mentre estic estudiant.
No mai ho tornaré a fer.
No t'oblidis de que tenim deures.
No t'oblidis de recollir-me fins demà al matí.
No t'oblidis de portar la teva paraigua quan surto.
No t'oblidis de portar la teva paraigua quan surts.
No t'oblidis de regar les plantes!
No anar a dormir amb el llum encès.
No hi vagis, sers estimats.
No manejar els meus llibres amb les mans brutes.
No dubteu a demanar assessorament.
No mantenir-me esperant aquí com aquest.
No deixar-los sols.
No deixar les teves coses darrere.
No deixis que ningú entra a l'habitació.
No semblen un regal de cavalls a la boca.
No mirar cap avall a la gent pobre.
No pintar el diable a la paret.
No premeu la seva opinió sobre mi.
No posar fora de fins a demà el que puguis fer avui.
No parlar malament d'ell en públic.
No parla per ell mentre es condueix.
No gastar més del que guanya.
No estudi.
No tocar les meves coses!
No es tradueixen en anglès Japonès paraula per paraula.
No caminar tan ràpid.
No et preocupis per ell!
No et preocupis per mi.
No et preocupis, sigues feliç!
No et preocupis, sigues feliç.
No et preocupis, la teva mare és molt aviat
No s'avorreix quan estàs sol?
No t'agrada el menjar Xinès?
Doraemon sovint somriures.
Doraemon somriu sovint.
Beure una mica de cafè. El seu sabor és molt bona, crec.
Beure molta aigua és bo per a vostè, segur, però no es pot beure molta aigua de cop.
Beure massa és dolent per a la salut.
Idiota!
Sé.
Durant les vacances d'estiu vaig conèixer a una dona bella.
La pols acumulada sobre la taula.
E. T. telèfon de casa.
Cada una de les tres noies va aconseguir un premi.
Els terratrèmols sovint va colpejar al Japó.
Menjar menjar ràpid, mor ràpid.
Edison va inventar moltes coses útils.
L'educació d'aquest món em defrauda.
Albergínia, pastanaga, tomàquet.
Qualsevol paraula pot ser utilitzat d'acord amb la lliure elecció dels usuaris.
Emily van abraçar-me.
Emily van abraçar-me.
L'anglès és molt important la llengua en el món d'avui.
L'anglès és difícil, innit?
L'anglès és difícil, no?
L'anglès és la meva llengua materna.
L'anglès no és fàcil, però és interessant.
Gaudir de l'espectacle.
Gaudir de la seva alimentació.
Gaudiu d'un àpat!
Gaudiu d'un àpat.
Gaudeixi del seu viatge.
Gaudir!
L'Esperanto és una internacionals i fàcil de llengua!
L'Esperanto, una llengua oficial de la Unió Europea, ara!
Europa està en crisi.
Europa és el menjar Xinès no és com la de la Xina menjar Xinès.
Fins i tot un professor pot cometre errors.
Fins i tot si plou, vaig a anar a nedar demà.
Fins i tot si aquest restaurant va fer molt saborós menjar, jo no els agrada menjar.
Fins i tot en la pluja i la neu I gaudir de la muntanya i escalada.
Fins i tot els Japonesos cometre errors utilitzant els prefixos 'o' i 'anar'.
Fins i tot quan la realitat demostra el contrari, va assegurar que no havia robat.
Des que tenia hipnotitzat, vaig sentir com el temps passa a poc a poc.
Cada un té una part positiva.
Cada un té una part positiva.
Cada país té el govern que es mereix.
Cada dia em llevo a les 6 de la tarda.
Cada vaixell necessita un capità.
Tothom en el món desitjos de pau.
Tothom és l'arquitecte de la seva pròpia fortuna.
Tothom ho sap, excepte a mi.
Tothom es reia de la seva error.
Tothom estima a ell.
Tothom parla del temps, però ningú fa res al respecte.
Tothom vol protegir-lo.
Tothom vol seure al seu costat.
Tothom porta a terme a l'elecció de vi i després el més barat vi després els convidats han tingut massa.
Tothom té el dret a formar i unir-se a sindicats per a la defensa dels seus interessos.
Tothom té dret a reconeixement a tot arreu com a persona davant la llei.
Tothom té dret a la protecció dels interessos morals i materials derivats de les científiques, literàries o artístiques de producció de la qual n'és l'autor.
Tothom esperava que anava a guanyar.
Tothom té por de fer coses noves.
Tothom sap que.
Tothom estima a ell.
Tothom pensa el mateix.
Tothom estava escoltant molt atentament.
Tot passa per una raó.
Tot té un propòsit.
Tot té un final.
Tot té un final.
Tot el que diu és cert.
Tot és perfecte.
Perdó, he d'arribar a Barcelona. Hi ha vols avui?
Perdona, quina hora és?
Explicar exactament quines raons.
Explicar-ho a la plana de paraules.
Explicar-ho a la plana de paraules.
Explicar què vols poc.
Lluny dels ulls, lluny del cor.
Lluny dels ulls, lluny del cor.
Lluny dels ulls, lluny del cor.
Pare em va comprar una càmera.
Pare ha perdut el seu lloc de treball, i el que és pitjor, la Mare ha caigut malalt.
El pare és una bona persona.
El pare no és a casa.
Alguns alumnes van poder entendre el que deia.
La brutícia de les races malalties.
En acabar-lo abans d'anar al llit.
El foc és sempre perillós.
Primer, heu de deixar de fumar.
Els peixos viuen al mar.
Cinc més dos és igual a set.
Les flors moren si no tenen aigua.
Les flors aviat s'esvaeixen quan han estat tallats.
Seguir els teus somnis a l'altre de la terra.
Seguir els teus somnis.
De seguir el teu cor, perquè mai mentides.
El futbol és un vell joc.
Per a tots els diners que té, no és feliç.
Per viure la bona vida, els Alemanys diuen, "per viure com si Déu a França".
Per a mi, la història és un tema apassionant.
Segur.
Per primera vegada en més de 6 anys, la taxa d'atur està per sota del 6%.
Per a la resta de 600 milions de persones, l'anglès és o bé una segona llengua o una llengua estrangera.
Per a quan una dona es queda massa sol, més aviat o més tard es comença a pensar;- I ningú no sap què llavors es pot descobrir.
Sempre ens canviarà per sempre anem a aprendre.
Oblidar-lo.
Oblidar-la.
Fonaments de mantenir l'estructura de l'edifici.
Quatre per cent de la inflació és la previsió per a aquest any.
Quatre soldats i dotze civils van ser assassinats.
França és un país de l'oest d'Europa.
França és un Western país Europeu.
França està a l'Europa occidental.
França està a l'Europa Occidental.
França està a l'Europa occidental.
Lliure democracy now!
La llibertat no és gratis.
La pintura fresca.
Des d'un estricte punt de vista científic, la història no es pot anomenar una ciència.
Des de Kate punt de vista, que treballa massa.
Maleïda puta.
El jordi, tinc alguna cosa a dir a vostè. Tens una mare, no?
L'alemany és la millor llengua del món.
En aquí.
Sortir de l'aula.
Sortir.
Obtenir la merda fora!
Matinar.
Matinar.
Get up!
Rient amb vergonya, es va celebrar a terme el preservatiu.
Donar-li aquest missatge en el moment que arriba.
Em donen una trucada si vostè necessita ajuda.
Doneu-me el llibre.
Donar-me la revista, si us plau.
Dóna'm la sal, si us plau.
Doneu-me tres peces de guix.
Vagi per davant. Vaig a posar-se amb vostè en deu minuts.
Anar a través del mercat.
Pujant pel carrer.
Déu ha estat molt amable amb el tauró.
Déu és un Esperit: i els qui l'adoren han d'adorar-lo en esperit i en veritat.
Bona tarda!
Bona tarda.
Bon dia!
Bon dia.
Bona sort.
Bon dia!
Bon dia.
Bona nit!
Bona nit, a tothom!
Bona nit.
Adéu!
Adéu!
Adéu, La Sayoko.
Bona nit!
L'àvia mira després que els nens durant el dia.
Grècia és un antic país.
Saludar-la, si veieu-la!
Hanako va anomenar al seu fanal.
Hanako va anomenar al seu fanal.
Feliç aniversari a tu!
Feliç aniversari!
Feliç aniversari!
Aniversari feliç, estimat amic!
Feliç Setmana Santa!
Feliç Setmana Santa!
Feliç Dia Internacional de la Dona!
Feliç Dia de la Mare!
Feliç Any Nou!
Feliç Any Nou!
Feliç Any Nou, Louise!
L'odi stirreth fins strifes: però l'amor covereth tots els pecats.
Tenen un bon àpat!
Tenir un bon cap de setmana!
Tenen un bon àpat!
Tenen un bon temps.
Tingui diversió.
Ja has tingut esmorzar?
Ja has de llegir aquest llibre?
Ja has de llegir aquest llibre?
Heu menjat l'esmorzar encara?
Heu menjat sopar encara?
Has menjat el sopar ja?
Has menjat el sopar ja?
Alguna vegada heu muntat en un globus d'aire calent?
Si tens una barba ja?
Tens un vestit blanc?
Tens l'agulla i el fil?
Heu sentit a parlar del meu fill, toquen el violí?
Has après el poema de cor?
Has hagut de faltar a mi?
Heu llegit llibres interessants últimament?
Heu de llegir la d'avui paper encara?
Has vist?
Heu vist això?
Heu vist això?
Has dit a ningú que el seu nom real és?
Has viatjat a qualsevol lloc recentment?
D'haver arribat a l'estació, immediatament va cridar un taxi.
Després d'haver viscut a Tòquio, sé que la ciutat també.
Va abusar de la meva confiança.
Va abusar de la meva confiança.
Va adores anar al teatre.
Ell sempre surt de casa a les set.
Ell sempre llegeix una revista.
Ell sempre diu el mateix.
Ell sempre crida a mi quan està enfadat.
Ell i les seves germanes són actualment viu a Tòquio.
Ell i només ell sap tota la veritat.
Ell em molesta amb les preguntes.
Va arribar després que jo havia deixat.
Va arribar aquí només ara.
Va arribar massa aviat.
Ell atribueix la seva pobresa i mala sort.
Va preguntar si m'agradava el menjar Xinès.
Va demanar-me una pregunta.
Em va preguntar si jo era feliç.
Em va preguntar si jo fos feliç.
Em va preguntar per ajudar-lo.
Ell atribueix el seu fracàs a la mala sort.
Ell atribueix la seva pobresa i mala sort.
Va becometh pobres que dealeth amb una folgança de mà: però la mà de l'diligent fa ric.
Es comporta bé a l'escola, però a casa li causa problemes.
Ell creu en el sobrenatural.
Va comprar un barret.
Va raspalls les seves dents.
Va tornar abans de les vuit.
Ell va tornar a casa tres hores més tard.
Va arribar a ser conegut com un gran novel·lista.
Va arribar a Tòquio fa cinc anys, és a dir, quan tenia dotze anys.
Es pot veure res sense les seves ulleres.
Es pot parlar i escriure en francès.
Ell parla cinc idiomes.
Es pot nedar.
Ell no es pot permetre el luxe de casar-se.
No pot deixar de mi.
No es pot permetre el luxe de casar-se.
Ell no pot veure res sense les seves ulleres.
Ell no pot aturar-me.
Ell ve i em veu a mi de tant en tant.
Ell ve aquí cada cinc dies.
Ell ve a Tòquio una vegada a l'any.
Va compromesos en el suïcidi.
Que es va suïcidar.
Ell podia fer-ho.
Ell podria haver-ho fet.
Va ple de gent els llibres en les prestatgeries.
Ell va declarar que la terra gira al sol.
Va descriure la seva pròpia experiència.
Va fer el que ell es va comprometre a fer.
Ell no va respondre a la meva pregunta.
No li agradava ser pobre.
Ell no va respondre a la meva pregunta.
Ell no va dir una paraula.
Ell no va veure ningú.
No va semblar sospitós.
Ell no va entendre el concepte d'equacions diferencials.
Va morir lluitant en la Guerra del Vietnam.
Va morir de càncer.
Va morir ara fa tres anys.
Va morir ahir.
Va descobrir una nova estrella.
No mirar als seus pares.
Ell no fuma.
Ell no sap res sobre la seva família.
Que no ho saps tot sobre el pla.
Ell no sap què és ser pobre.
No li agrada el peix.
Ell no necessita per treballar.
Ell beu un got d'aigua cada matí.
Ell beu un got d'aigua cada matí.
Condueix un cotxe, oi?
Guanya vint dòlars al dia.
Es va explicar el significat literal de la frase.
Es va explicar el significat literal de la frase.
Ell no veure la senyal d'stop en la intersecció i va colpejar a un imminent cotxe.
Va caure i fer mal a la cama.
Finalment va arribar!
Finalment va arribar!
Va disparar la majoria dels seus homes.
Va seguir el meu consell.
Va lluitar contra la discriminació racial.
Va donar un gran badall!
Va regalar la seva càmera al seu amic.
Ell em va donar un exemple.
Ell em va donar no només un consell, però també de diners.
Es posa un alt sou.
Es posa bé amb el Senyor Brown.
Va a una escola per a sords.
Va a l'oficina de cotxe.
Va arribar el llibre avall de la prestatgeria.
Va arribar el llibre avall de la prestatgeria.
Es va graduar a Cambridge amb honors.
Ell tenia una ferma creença en el seu Déu.
Tenia una fam cop d'ull.
Tenia una fam cop d'ull.
Tenia un estrany somni.
Va tenir ambició.
Havia de portar a la bossa.
Va haver de treballar fins i tot en diumenge.
Va argila endurida per posar-lo en un incendi.
Ell té una gran família.
Ell té un coneixement ampli del món.
Té un gos i sis gats.
Té un gos.
Ell té una gran influència en el seu país.
Ell té una gran família.
Ell té una mica de diners.
Ell té una notable aptitud per a la música.
Ell té un secret desig de jugar.
Té un bitllet.
Ha estat treballant tot el dia.
Ha estat treballant durant tot el dia.
Ha començat a aprendre l'Esperanto.
Ha arribat!
Té confiança en la seva capacitat.
Té confiança en la seva capacitat.
Ha fet moltes coses per la gent pobre.
Ha anat a l'estranger per ell mateix.
Ha deixat ja.
Té molts llibres d'història.
Mai no ha jugat a golf.
Té un gos i sis gats.
Ell té set fills.
Ell ha començat a aprendre l'Esperanto.
Ha deixat de fumar.
Té tres filles.
Té tres fills, que treballen en la mateixa oficina.
Ell ha d'anar a Anglaterra a l'estiu.
Ha de fer una elecció entre els objectes.
Ell té dos germans, un viu a Osaka i l'altre a Kobe.
Té dues classes al matí i a la tarda.
Ha treballat al llarg de tot el dia.
Ha escrit tres llibres.
No ha aconseguit encara.
Va contribuir a la gent pobre de tota la vida.
Va amagar les seves emocions i pretendre entusiasme.
Va colpejar el seu cap sobre el prestatge.
És un biòleg.
És un intel · ligent noi.
És un intel · ligent noi.
És un daydreamer.
És un dentista de professió.
És ràpid corredor.
És un bon atleta.
És un bon amic dels seus.
És un bon amic dels seus.
Ell és un mentider.
Ell és un científic i músic.
Ell és un científic respectat per tothom.
És professor a la nostra escola.
És un molt modest home.
És molt reflexiu persona.
Té por del Pare.
És després d'un treball.
Ell és gairebé sempre a casa.
Ell és gairebé sempre a casa.
També és molt famosa al Japó.
Ell sempre és el dia somiant.
Ell sempre està de broma.
És tan alt com I.
Ell és a casa, en anglès modern literatura.
Ell és a casa avui.
Ell està ocupat escrivint una carta.
Està boig sobre jazz.
Ell és tallar arbres en una muntanya.
Ell és somiar despert.
Ell és un entusiasta sobre tennis.
Ell està millorant de mica en mica.
Ell està millorant de mica en mica.
Ell està en necessitat de diners.
Ell és intel·ligent.
Va mirar per tots com a líder.
Va mirar per tots com a líder.
Està a la recerca d'un lloc de treball.
Ell és el meu pare.
Ell és el meu amic.
Ell és el meu veí.
Ell és el meu mestre.
Ell és el meu oncle.
Ell no és més que un mentider que ets un mentider.
Ell és sovint tard per l'escola.
Ell és més vell que ella és de tres anys.
És una de les millors cantants de l'època.
Ell és un dels candidats de la seva execució per l'alcalde.
És darrers quaranta.
Ell està jugant a golf.
Ell està content amb el seu nou cotxe.
S'enorgulleix de ser un músic.
S'enorgulleix de ser un músic.
Es diu que va morir aquí.
Ell és insuperable.
És la recerca d'ocupació.
Ell és intel·ligent.
Ell és fort, valent i, sobretot, amable.
És Suís nascut.
Ell està parlant per telèfon.
Ell és el cap del departament.
Ell és el gerent d'un hotel.
Ell és la persona adequada per la feina.
Ell és el més alt dels dos nens.
Ell és tres anys més jove que el Pare.
És massa cansat per a l'estudi.
Ell és un gran aficionat a la música.
És molt honest.
Treballa en la investigació de la SIDA.
Ell no és només més.
Ell no és solitària més.
Ell acaba d'arribar.
Ell va iniciar les seves sabates sense untying-los primer.
Va matar a si mateix.
Ell sabia que estava malament.
Ell sabia que estava malament.
Ell sabia que estava malament.
Ell ho sap tot sobre Alemanya.
Sap nedar.
Riu millor qui riu darrer.
Riu millor qui riu darrer.
Riu millor qui riu darrer.
Va deixar el llibre sobre la taula.
Va sortir de l'oficina, sense dir una paraula a ningú.
A ell li agrada anglès molt.
Li agrada la música d'un munt.
Li agrada la música molt.
Li agraden els dolços.
Li agrada la més bella flor.
Li agrada veure la TELEVISIÓ.
Li agrada veure la TELEVISIÓ.
Va lingered a l'aula després de l'escola va ser més.
Viu a Osaka.
Viu amb els seus pares.
Es veia molt feliç.
Es veu mena de pàl · lid.
Es veu com el seu pare.
Va perdre tots els diners que tenia.
Va perdre el seu fill estimat.
Va perdre la seva memòria.
Va perdre el seu drap.
Ell va donar a conèixer als seus amics que ell no estava disposat a executar per a l'elecció.
Potser va ser córrer al voltant del parc.
Es pot ben dir una cosa ambigua de nou.
Va perdre l'últim tren.
Ha de ser de gairebé quaranta.
S'ha anat a veure el seu vell amic.
S'ha arribat a l'estació.
Que necessita diners.
Ell mai no deixa d'escriure a la seva mare cada setmana.
Ell mai no deixa d'escriure als seus pares una vegada al mes.
Ell mai no té cap avís del que el seu pare diu.
No només parla anglès, es parla francès així.
Es va adonar de seguida.
Es va comunicar a la policia de l'accident de trànsit.
Sovint arriba tard a l'escola.
Va superar moltes dificultats.
Va pintar la porta de blau.
Juga a beisbol cada dia.
Juga a golf cada diumenge.
Ell toca el piano molt bé.
Li va prometre a mi el càrrec de president de la companyia.
Li va prometre casar-se amb ella.
Li va prometre casar-se amb ella.
Va deixar de fumar.
Va llegir molt.
Rep una alta salari.
Va tornar al Japó.
Va dir 'Adéu a tothom' i es va aixecar.
Ell va dir que li donaria un cop de mà per a ells.
Va dir la veritat.
Va cantar una cançó.
Es va asseure a la part davantera, per tal de poder escoltar.
Va salvar la meva vida.
Ell que va salvar-la morir nen donant la seva sang.
Ell diu que és innocent, però el van posar a la presó.
Sembla molt agradable.
Va enviar una carta a Maria.
Va enviar el paquet al dia abans-d'ahir.
Ell li va estrènyer la mà amb el seu amic.
Va haver d'arribar.
Dorm com un ós a l'hivern.
Es va solucionar el problema en la seva pròpia.
Parla molt bé l'anglès.
Ell parla l'anglès amb accent alemany.
Ell parla cinc idiomes.
Ell parla cinc idiomes.
Parla amb fluïdesa.
Parla molt bé.
Va parlar més i més fort.
Es va quedar allà tot el temps.
Es va quedar allà tot el temps.
Va deixar de fumar.
Va deixar de fumar.
Va stubbed a terme la seva cigarreta al cendrer i es va aixecar per marxar.
Va estudiar dur i superat la prova.
Va sobreviure a l'accident d'avió.
Ell parla molt.
Ell que és sense pecat entre vosaltres, deixar-lo primer de llançar una pedra a ella.
Ell que es mentida, es robar.
Ell em va explicar una història interessant.
Em va dir que no dir-li mentides.
Em va dir que la seva casa estava embruixada.
Em va dir que per fer-ho, així que ho vaig fer.
Va dir la veritat.
Va agafar un llibre de la prestatgeria.
Va agafar el meu paraigua sense tanta preguntar.
Ell va prendre la molèstia per mostrar-me el camí cap a l'estació.
Va intentar ampliar el seu àmbit d'influència.
Va apagar la llum.
Va resultar ser innocent.
Va llegir molt.
Volia comprar el llibre.
Va voler ampliar el seu àmbit d'influència.
Ell vol veure com la seva.
Va ser un pioner en aquest camp.
Ell estava gairebé cec just abans de morir.
Va ser ambiciós.
Ell era un home indolent, que va viure només a menjar, beure i jugar a cartes.
Va néixer a Grècia.
Va ser escollit per ser membre de l'equip.
Va ser constantment el préstec de diners de mi.
Estava enfadat amb mi perquè em vaig trencar amb ell.
Va fer-ho contra la seva voluntat.
Ell ràpidament es va curar de la seva fred.
Va ser la lectura d'un diari.
Ell es va negar a rebre tractament mèdic.
Ell estava malalt la setmana passada.
Ell estava molt en contra de tota violència.
Va ser pres inconscient a l'hospital.
Ell va pensar que han estat morts en la Segona Guerra Mundial.
Ell estava disposat a treballar per a altres.
Ell renta els pantalons.
Va tornar a casa.
Va tornar al Japó.
Va anar molt lluny.
Es va anar a casa a peu.
Es va anar en un viatge a Amèrica.
Es va anar en un viatge a Amèrica.
Va anar a esquiar durant l'hivern.
Ell va anar-hi amb bicicleta.
Ell va anar-hi amb bicicleta.
Va anar a una botiga de fruita primera.
Qui lluita pot perdre, però qui no, ja ha perdut.
Qui riu últim riu millor.
Qui riu últim, riu millor.
Ell que viu per l'espasa mor per l'espasa.
Qui no fa cap error, no fa res.
Qui no fa no s'equivoca.
Ell sempre estarà amb tu.
Ell serà lliure de demà.
Ell es farà càrrec de l'empresa quan el seu pare es retira.
Va guanyar tot.
Va guanyar tot.
Va treballar dur per a la finalitat de la compra d'un estranger cotxe.
Ell treballa en un banc.
Treballa al banc.
Treballa ràpid i és molt articular però la seva insincerity és el seu major defecte.
Treballa en un banc.
Treballa en un banc.
Treballa en un gran hospital de la ciutat.
Ell treballa al laboratori.
Escriu articles per al diari local.
Ell va escriure el nombre no ha d'oblidar-la.
Ell estarà aquí real aviat.
Ell sabrà el secret que tard o d'hora.
Va a tornar a les sis.
És un biòleg.
Ell és un mentider.
Ell és una mica pàl·lid.
Ell és una mica més alt que tu.
Ell és un home que no parla amb ningú.
Ell és capaç de parlar Japonès.
Ell és adorable.
Té por de la mar.
Ell sempre ha estat vivint a Tòquio.
Ell sempre està de broma.
Ell és a l'església ara mateix.
Ha estat dient les mateixes coses ja que primer vaig conèixer-lo.
Ha estat allotjats a l'hotel durant els últims cinc dies.
Ha estat treballant tot el dia.
Ha canviat molt el seu aspecte.
Ell té una gran família.
Ell és intel·ligent.
Ell acaba d'arribar.
Ell està buscant feina.
Ell és el meu pare.
És el meu veí.
Ell no en el nostre grup.
Ell no és un gran escriptor i crec que ho sap.
És ara el telèfon.
Ell és sovint tard a la feina.
Ell és sovint tard a la feina.
Ell és més de quaranta.
Ell és probablement dormir.
Ell dorm com un nadó.
Ell és intel·ligent.
Ell és tan estúpid, t'ho juro que no puc aguantar-lo.
Ell és el fill gran.
Ell és el que m'ha tocat.
Ell és tres anys més gran que ella.
Ell és tres anys més gran que jo.
Ell és tres anys més gran que jo.
Ell és tres anys més gran que ella és.
Va intentar suïcidar-se.
Ell és dos anys més gran que jo.
Ell és molt bo en tocar la guitarra.
Ell és molt intel·ligent.
Ell és molt intel·ligent.
Moltes gràcies!
Helen Keller va ser sord i cec.
Hola a tots i totes.
Hola a tothom!
Hola!
Hola!
Hola!
Hola! Ve de gust conèixer aquí! És un món petit, no?
Hola, com estàs fent?
Hola, com estàs?
Hola, com estàs?
Hola, com és el negoci?
Hola, com és el negoci?
Hola, és el Senyor Freeman en?
Hola, és el Senyor Freeman hi?
Hola, Tom.
Hola.
Hola.
Ajudar-te, i Déu t'ajudarà.
Henry va dir que no podia esperar més.
El seu llibre és de color vermell.
La seva cama trencada no ha cicatritzat del tot.
El seu somni és arribar a ser infermera.
La seva explicació del problema no tenia cap sentit.
Els seus ulls estaven plens de tristesa.
El seu pare és Japonès.
El seu pare és Japonès.
El seu cor va bategar amb emoció.
El seu marit és ara viu a Tòquio.
La seva idea és millor que la teva.
La seva llarga cabellera era completament mullat.
La seva nova novel·la és molt interessant com a contraposició a la seva última.
Li un desig era veure el seu fill de nou.
Els seus alumnes van ser negre i profund com un abisme.
El seu pes va augmentar a 50 quilograms.
Aquí hi ha dos gossos, un blanc i l'altre negre.
Aquí està la meva bicicleta.
Aquí està el meu cor.
Aquí és la teva bossa.
Aquí és la teva bossa.
Aquí és la teva bossa.
Aquí és el seu llibre.
Hey tu, calla!
Hey!
Hola, sóc en Mike.
Ei.
Hola!
Hola! Com estàs?
Hola, a tothom.
Hola, com estàs?
Hola, com estàs fent?
Hola, com està anant?
Hola, el meu nom és Ken Saitou.
Hola a tots.
Hola a tots.
Hola a tots. Com estàs fent?
La seva formació acadèmica són impressionants.
Les seves accions confondre a mi.
El seu avió es va estavellar a la muntanya.
La seva arrogància no és tolerable.
A la seva tornada va ser cobert per un blau del cap.
El seu ventre com d'ivori, conjunt amb safirs.
El seu ventre és tan brillant ivori cobert amb safirs.
El seu llibre és de color vermell.
El seu llibre va vendre milions de còpies.
El seu cervell bombolles amb noves idees.
El seu germà és un treballador.
El seu germà va ser desagradable per a mi.
El seu valor és digne d'elogis.
La seva filla i el meu fill són bons amics.
El seu somni es va fer realitat.
El seu vestit és de cavaller, però el seu discurs i el comportament són la d'un pallasso.
La seva vuits semblava minúscules Gs.
La seva finca va venir a mi com un regal gratuït.
La seva família és gran.
El seu pare va morir, i per empitjorar les coses, la seva mare va caure malalta.
El seu pare és Japonès.
Casa seva és a l'altra banda del carrer.
La seva casa és lluny de l'estació.
La seva casa estava en flames.
La seva idea és superior a la seva.
La seva és una gran família.
Les seves cames són com els pilars de marbre, estableix en els sòcols de belles or.
El seu significat és força planer.
El seu nom és conegut per tots en aquesta zona.
El seu nom és Tomoyuki Ogura.
El seu nom s'oblidarà aviat.
El seu únic desig era veure el seu fill de nou una vegada més.
Les seves prediccions es van fer realitat.
El seu sou li permet viure amb comoditat.
El seu fill és un gandul i bons per a res.
La seva història és cert.
El seu suèter blau.
La seva temperatura és normal.
La seva dona és el nostre mestre italià.
Les seves paraules van ser sincer.
Mantenir la línia, si us plau.
Sincerament, m'agradaria ser mentida si digués que mai em penedeixo de la meva sobtada decisions.
La honestedat és un capital virtut.
L'honestedat és una virtut.
Mel i llet sota la teva llengua.
Com sobre l'execució?
Com són les coses a l'escola?
Com estàs avui?
Com estàs, Mike?
Com estàs?
Com estàs?
Com de gran és l'empresa?
Avorrit com és un joc!
Com puc desfer-se d'ell?
Com és que no heu de trucar ahir a la nit?
Com va Tom pagar el lloguer?
Com et vas trobar?
Com vas entrar a casa meva?
Com va l'entrevista anar?
Com cuinar aquest peix a França?
Com saps que és la seva?
Com es pronuncia la "@" inicia la sessió al vostre idioma?
Com es pronuncia aquesta paraula?
Com s'escriu "bastant"?
Com vols ells?
Com s'escriu "bastant"?
Com content que estic de veure-us!
Com heu vingut?
Com és l'escola?
Quant de temps s'ha de?
Quant de temps et va portar a traduir aquest llibre?
Quant de temps et vaig quedar-s'hi?
Quant de temps va fer que la seva estada?
Quant de temps va fer que la seva estada?
Quant de temps té el seu cap mal estat?
Quant de temps té el seu cap mal estat?
Quant de temps has estat aquí?
Quant de temps fa que vius a Kobe, llavors?
Quant de temps pot tenir això?
Quants fills tens?
Quants amics tens?
Quanta gent hi ha en la seva família?
Quantes germanes tens?
Quantes vegades un mes a fer que escriure una carta a la seva mare?
Quantes vegades un mes s'escriu la teva mare?
Quantes vegades t'he de dir?
Quantes vegades has anat?
Quant li dec a vostè?
Quant va guanyar al mes?
Quant veure aquest cost?
Quant és tot el paquet?
Quina és aquesta càmera?
Quin és aquest rellotge?
Quin és aquest rellotge?
Quants diners té?
Quants diners ho va fer en un mes?
La quantitat de diners que no posseeixen?
Quant temps et passen a Facebook?
Quant de temps t'passar d'afaitar cada dia?
Quant temps et passen amb el seu cònjuge?
Quant de temps fa que la mitjana adolescent veure la TELEVISIÓ cada dia?
Quina edat té el teu pare?
El trist és aquesta cara.
Com tots, a Hong Kong?
Com és anar a l'escola?
Com és l'escola?
Centenars de persones a treballar en aquesta fàbrica.
La fam és la millor cuinera.
La fam és la millor cuinera.
La fam és la millor salsa.
La fam és la millor salsa.
Fam?
Dóna't pressa cap amunt.
Vaig acceptar la seva invitació.
Estic d'acord.
També parlo francès.
Sempre vaig sentir fam.
Jo sempre poso nerviosa en la seva presència.
Jo sempre he fruita i farina de civada per esmorzar.
Jo sempre dic que sí!
Tinc 19 anys.
Sóc un noi.
Estic estudiant a la universitat.
Sóc un gran admirador de la cultura nord-Americana.
Sóc membre de la firma.
Sóc un pèl.
Sóc un noi tímid.
Sóc prima persona, però de moment estic greix.
Sóc prima persona, però de moment estic greix.
Em temo que serà la pluja.
Jo sóc ateu.
Estic preocupat per la seva salut.
Sóc tan fort com tu.
Estic avergonyit de mi mateix.
Estic avergonyit de mi mateix.
Estic preocupat per la seva seguretat.
Estic constipated.
Estic convençut de la seva innocència.
Estic fart de parlar amb vostè!
Jo sóc el finès, però parlo també de sueca.
Estic embarassada de quatre mesos.
Sóc francesa.
Jo sóc d'Egipte.
Estic donant-li un petit regal.
Vaig a fer-ho si està d'acord o no.
Vaig a estudiar anglès d'aquesta tarda.
Vaig a escriure una carta demà.
Jo sóc feliç amb la meva xicota.
Tinc gana.
Estic en un compromís.
Sóc inferior a ell en matemàtiques.
Jo sóc Jesús, el qui persecuting.
Estic escoltant la ràdio.
Estic casat.
Jo sóc el meu estimat, i el seu desig és cap a mi.
Estic mai a casa, els diumenges.
Tinc dinou anys.
Ara estic de guàrdia.
Estic de vacances aquesta setmana.
Estic fora de temps.
Estic embarassada.
Estic embarassada.
Estic cridant perquè he vist un ratolí!
Sóc la venda d'un cotxe nou.
Estic tan cansat que no puc estudiar.
Estic tan cansat que no puc estudiar.
Ho sento, si les meves paraules mal.
Ho sento, per a saber que.
Estic segur de la seva guanyar el partit de tennis.
Estic pensant d'anar a l'estranger l'any vinent.
Sóc Tom.
Estic massa ocupat per anar.
Sóc massa curt.
Estic molt agraït per la teva ajuda.
Estic molt agraït per la teva ajuda.
Estic molt content amb la meva nova casa.
Estic molt trist.
Estic molt cansat.
Estic!
Vaig preguntar-li moltes preguntes sobre l'ecologia.
Vaig preguntar-li moltes preguntes sobre l'ecologia.
Li vaig preguntar on podia aparcar el meu cotxe.
Li vaig preguntar el Senyor Smith.
Li vaig preguntar al meu pare a comprar aquesta joguina.
Em vaig menjar fideus per primera vegada avui.
Em vaig menjar el formatge.
Vaig assistir al seu funeral.
Vaig començar aquesta tarda.
Vaig començar aquesta tarda.
Crec que és un bon noi.
Crec que necessito dormir bé a la nit.
Crec que l'elecció és clara.
Jo blacked a terme.
Vaig comprar un llibre.
Vaig comprar un parell de segells.
El vaig comprar a ella un nou cotxe.
Vaig comprar-lo a una revista.
Em vaig comprar la novel·la en què el film es basa.
Vull cremar-me els dits sobre una planxa calenta.
Vull cremar-me els dits sobre una planxa calenta.
He anomenat abans.
Vaig venir per a vostè.
Em vaig trobar amb un amic meu.
Puc demanar-li ajuda.
Puc demanar-li ajuda.
Puc donar testimoni de la seva innocència.
Puc fer-ho ara.
Puc fer-ho.
Puc fer això.
Puc contractar a vostè en la meva empresa.
Puc ajudar-li si ell ho necessita.
No puc evitar riure per veure-li la dansa.
No puc evitar riure per veure-li la dansa.
Probablement pugui donar-li set minuts.
Puc posar amb una casa que desordenades, però no m'agrada que sigui bruta.
Puc repetir-ho una i altra vegada.
Puc veure la llum.
Jo puc parlar de l'Esperanto com un nadiu.
Jo puc parlar Japonès.
Jo puc parlar ni el francès ni en alemany.
Puc parlar de qualsevol cosa amb el meu millor amic.
No puc acceptar la invitació perquè tinc un altre compromís.
No em puc creure que vostè era el noi més intel·ligent de la classe.
No puc respirar a través del meu nas.
Jo no puc fer com es va dir a mi.
No puc fer la meva feina, sense un ordinador.
No puc menjar res més.
No puc esbrinar el que vol dir.
No puc aconseguir, juntament amb els veïns més.
No puc aconseguir que la cançó del meu cap.
No li puc donar la resposta d'avui.
No puc suportar-ho més.
No puc suportar el soroll més.
No recordo com es diu "Gràcies" en alemany.
No puc recordar el significat de la paraula que vaig mirar ahir.
No recordo d'on el vaig comprar.
No recordo d'on el vaig comprar.
No recordo d'on el vaig comprar.
No recordo d'on el vaig comprar.
No recordo d'on el vaig comprar.
No recordo d'on el vaig comprar.
No puc recordar quina és la meva raqueta.
No puc parlar en francès.
Jo no pot suportar els nens plorant.
Jo no pot suportar que el soroll.
No puc suportar el dolor més.
No puc parar el meu nosebleed.
No puc agrair-li prou.
No puc agrair prou el que has fet per mi.
No puc estar d'acord amb vostè en la matèria.
No puc menjar res més.
No puc tenir una migdiada a l'oficina.
No puc sentir res. Sóc sorda.
No puc escoltar una història com aquesta sense plors.
No puc contractar a un conductor. No tinc diners per a això.
Jo no interrompre el gerent. És gonna foc a mi!
No puc planxa meva roba. No tinc cap de ferro.
No puc saltar a la mar. Jo no saben nedar.
No puc deixar. És massa aviat.
No puc donar aquest diccionari. Jo sempre ho necessiten.
No puc llum aquesta vela. Està mullat.
No puc tancar la porta. He perdut la clau.
No puc fer el meu llit. No tinc temps per a això!
No puc fer un error. Rus és la meva llengua materna.
No puc fer Taninna riure. Ella no li agrada la meva acudits.
No puc agrair-li prou.
Vaig agafar un gran peix ahir.
Vaig agafar un peix.
Vaig agafar la pilota amb una mà.
Vinc de Saitama.
Vinc de Saitama.
El felicito per el seu èxit.
Jo podria fer-ho.
Jo podria fer-ho.
Jo podria haver-ho fet.
No vaig poder evitar sentir llàstima per ell.
No vaig poder dormir a causa del soroll.
Jo no podia sotmetre a la voluntat de riure.
Jo podria haver fet sense la teva ajuda.
Jo podria haver fet sense la teva ajuda.
Em podria haver passat, però jo no volia.
No vaig poder respondre a qualsevol pregunta de la prova.
Jo no podia dir vostè; el telèfon fora d'ordre.
Jo no podia deixar de caure en amor amb vostè.
No vaig poder evitar riure quan vaig sentir que la història.
Em vaig decidir a dir-li que m'agrada molt d'ell.
Vull dedicar aquest llibre a la meva filla.
Vaig exigir que va pagar la factura immediatament.
Vaig fer bàsicament el mateix en Tom va fer.
Vaig fer que avui per primera vegada.
No vaig comprar aquest llibre.
No vaig menjar l'esmorzar d'aquest matí.
Jo ni tan sols sabia que aquests sentiments encara existien.
No m'esperava qualsevol regal.
Jo no oblidar-ho.
Em vaig oblidar.
Jo no sabia res.
Jo no sabia que ell era allà.
Jo no sabia que en Tom era Canadenc.
Jo no sabia Tom ser Canadenc.
Jo no sabia què fer.
Jo no sabia que tenia una setmana de descans del mes passat.
Jo no sabia que vostè era una bona cuinera.
Jo no sabia que eren de classe d'una persona.
No vaig dir que sí.
No vaig veure a un metge de l'any passat.
No vaig veure a un metge de l'any passat.
No m'agrada que a les grans ciutats.
M'agrada la música clàssica!
No crec en l'existència de Déu.
No sé si és l'amor.
No m'agrada la riquesa.
Jo no viure per a menjar, però menjar per viure.
No entenc a vostè.
No entenc a vostè.
Jo no vol que ell per ser descuidat.
No crec que una paraula del que la gent han estat dient sobre ella.
Jo no creure!
Jo no ho crec!
No m'importa el que escolliu.
Jo no plorar.
No em sento com l'exercici.
No em ve de gust anar a fer una passejada aquest matí
No em sento com sortir.
Jo no seguir-lo.
I no es pot aconseguir.
No tinc cotxe.
Jo no tinc un gat.
Jo no tinc res a dir a qualsevol de vosaltres.
Jo no tinc la força per seguir intentant.
No tinc el temps.
No tinc temps per a tu.
No tinc temps ara.
No tinc temps d'explicar en detall.
No tinc temps.
No sé exactament quan tornaré.
No sé per cert quan ell vindrà.
No sé la seva adreça.
No sé el seu nom real.
No sé el seu nom real.
No sé si ho sap.
No sé si ho hauria fet per mi.
No sé si tindré temps.
No sé si hi ha una diferència entre les dues samarretes. Són idèntics per a mi.
No sé la llengua llatina.
No sé la raó per la qual ell va anar-hi.
No sé què ha passat amb ell.
No sé el que ell/ella està fent, però que ell/ella no és fer-ho amb la seva
No sé quan ell vindrà.
No sé on va anar.
No sé si és cert o no.
No sé qui va pintar aquest quadre.
No sé per què Tom no li agrada Boston.
No sé el seu nom real.
No ho sé.
No m'agraden les grans ciutats.
Jo no li agradin molt, de fet m'agrada a ell.
No m'agrada quan et juro.
No m'agrada quan et juro.
No m'agrada quan et juro.
No m'agrada escoltar els nens i nenes de plorar.
No m'agrada llarg de les unitats.
No m'agraden els viatges llargs.
No m'agrada la pinya. Té un gust agre.
No m'agraden els pobres, que pensen només de diners.
No m'agrada aquest rellotge.
No m'agrada banyar-se en piscines.
Jo no estimo més.
Jo no necessito res.
Jo no necessito res.
Jo no necessito la teva ajuda.
Jo no entenc molt bé el que diu.
No recordo l'última vegada que vaig pujar a un arbre.
Jo no parlen hongarès.
Jo no parlar Japonès.
Jo no parla espanyol.
Jo no crec que vindrà.
No crec que serà la pluja d'aquesta tarda.
Jo no crec que hagi de treballar.
Jo no crec que vaig a la pluja d'aquesta tarda.
No crec que ella vindrà.
No crec que vas venir.
No crec que el país és perillós. Podeu anar-hi sense por.
No crec que ell vindrà.
No crec que ell vindrà.
Jo no crec que ella està treballant.
Jo no crec que ella vindrà.
No crec Tom va parlar de mi.
No crec que podem fer un risc.
No crec que podem fer un risc.
No confio en els polítics.
No entenc aquesta pregunta.
No entenc el que vostè està tractant de dir.
No entenc a vostè.
Jo no vull tornar.
No vull sucre.
No vull tornar.
Jo no vull anar a l'escola.
No vull sentir res més d'aquesta història, si us plau.
No vull viure sol.
Jo no vull viure per mi mateix.
No vull llegir més.
No vull llegir aquest llibre.
Jo no vull matar-te, però jo si ho he de fer.
No vull fer una passejada ara.
Jo no vull treballar.
Dubto si és advocat.
Dubto si és advocat.
Dubto que ell és un advocat.
Dubto que ell és un advocat.
Vaig prendre el te sense sucre.
Bec aigua perquè tinc set.
Vaig menjar un ou dur per esmorzar cada dia.
Vaig menjar perquè tinc gana.
Vaig menjar l'esmorzar abans de començar a treballar.
Vaig envejar-li.
Vaig estimar que l'obra tindrà un cost de més de $10,000.
Espero que tothom sap el que això significa.
Vaig esperar-lo a venir.
Em vaig desmaiar.
Vaig sentir un dolor a la meva esquena.
Vaig sentir un dolor a l'esquena.
Em vaig sentir culpable.
Em sento honrat.
Em sento com dient-li el que penso d'ell.
Em sento com tirar cap amunt.
Em vaig sentir malament.
Em vaig sentir com m'agradaria morir.
Vaig sentir el mateix.
M'imagino que ella va a tenir èxit en la seva empresa.
Finalment he aconseguit que el llibre que jo volia.
Per fi vaig veure l'oceà després de sortir al balcó. He de dir que aquesta habitació té una vista al mar?
Primer vaig conèixer fa tres anys.
Jo perdono a tu.
He oblidat el seu número de telèfon.
Em vaig oblidar del llibre.
M'he oblidat de portar el meu paraigua amb mi.
Em vaig oblidar d'anomenar-lo avui.
M'he oblidat de telèfon ell avui.
He oblidat el seu nom.
Vaig trobar-lo.
He trobat que és difícil d'utilitzar la màquina.
L'he trobat.
He trobat diners!
Li vaig donar un regal a canvi de seu favor.
Em va donar el meu pare una corbata de seda.
Vaig deixar de fumar fa sis mesos.
Jo generalment a peu a l'escola.
Vaig arribar a casa a les 4.30 i fer els deures.
Vaig anar a caminar cada dia, excepte quan plou.
Vaig anar a la botiga, i que puc veure? Un amic Americà, que inmediatament comença a contar-me el que ha estat passant amb ell ja que ens últim conegut.
Vaig anar a l'escola perquè vull aprendre.
Vaig conèixer-lo fa tres anys.
Em vaig perdre quan vaig visitar per primera vegada.
Jo tinc el meu portàtil robat.
Em vaig baixar a la equivocat d'estació.
Vaig sortir del taxi.
Tinc una cosa a l'ull.
Vaig cansar estirat al llit tot el dia.
Em vaig aixecar d'hora al matí.
Vaig tenir un horrible experiència d'avui, així que vaig a prendre una cervesa i anar directament al llit.
Jo havia estat estudiant música a Boston abans vaig tornar a Japó.
Jo tenia la meva bossa robat a l'autobús.
No vaig tenir més remei que acceptar l'oferta.
Jo no tenia cap més remei que quedar-se.
Jo havia reparat el meu rellotge.
Vaig haver de caminar perquè no hi havia taxis.
Tenia problemes per agafar un taxi.
Odio quan hi ha un munt de gent.
Odio aquestes paraules.
No m'agrada aquesta escola.
Odio aquestes paraules.
Tinc una en blanc i negre gos.
Tinc un xicot que m'estima.
Tinc un xicot que m'estima.
Tinc un cotxe.
Tinc un gat i un gos. El gat és negre i el gos és blanc.
Tinc un gat i un gos. El gat és negre i el gos és blanc.
Tinc un dolor al pit.
Tinc un abric, però sense barret.
Tinc un amic que alimenta el seu gos maduixes.
Tinc un amic que és un pilot.
Tinc un amic que sap-los.
Tinc un amic que sap-los.
Tinc un amic que m'estima.
Tinc un amic que m'estima.
Tinc un amic que és un pilot.
Tinc un amic el pare del qual és un famós pianista.
Tinc un bon record.
Tinc un camió.
Tinc un munt de flors. Alguns són de color vermell i alguns són de color groc.
Tinc un munt d'amics.
Tinc molts diners al meu compte d'estalvis.
Tinc un problema.
Tinc un problema.
Tinc una dutxa cada nit.
Tinc un mal de coll.
Tinc un mal de queixal.
Tinc un camió.
Tinc accés a la seva biblioteca.
Tinc una earache.
He estat aficionat d'aventura des que era un nen.
He estat estudiant francès de quatre anys.
He estat més de deu països estrangers fins ara.
He estat a la biblioteca.
Tinc ulls negres.
He esmorzar cada matí.
Tinc ús de les galetes per esmorzar cada dia.
He fet tots els deures i m'agradaria prendre un breu descans.
He menjat res durant els últims tres dies.
Vaig tenir prou diners per comprar un cotxe.
Tinc cinc gats.
Jo tinc un gat i un gos. El gat és negre i el gos és blanc.
Us he deixat el sopar al forn.
He viscut a Tòquio des de l'any 1985.
He perdut la meva clau.
Tinc un munt d'amics.
Tinc moltes monedes en aquest quadre.
Tinc molts amics.
Mai no he estat a Anglaterra.
Mai he estimat.
Jo mai no he dit això.
No tinc cap cotxe.
No tinc cap familiar.
No tinc cap interès en la seva vida privada.
No tinc diners.
No tinc cap objecció al pla.
No tinc cap problema amb una desordenada casa, però no podia acceptar que pot ser brut.
Jo no tinc temps per anar a Amèrica.
Jo no tinc temps per veure-ho.
Jo no tinc temps.
No tinc cap tolerància dels covards.
No tinc paraules per expressar la meva gratitud.
No he estat capaç de trobar una feina que fins ara.
Jo no he menjat res des de fa tres dies.
No he oblidat.
No he vist des de llavors.
No tinc res en comú amb ella.
No tinc res més a dir, a qualsevol de vosaltres.
Jo tinc un gat i un gos. El gat és negre i el gos és blanc.
Tinc un munt d'amics.
He llegit tres de Shakspeare obres fins ara.
He llegit tres Shakespearean obres fins ara.
He vist "Star Wars" dues vegades.
He vist un gos.
Tinc alguna cosa en el meu ull.
Tinc alguna cosa a dir a vostè.
Tinc alguna cosa a dir a vostè.
Tinc alguna cosa a dir a vostè.
He de rentar-me les dents.
He de comprar-ne un demà.
He de recuperar el temps perdut.
He de tornar el llibre abans de dissabte.
He d'anar a dormir.
He d'anar a dormir.
He d'afanyar. El meu vol surt a una hora.
He de dormir.
He de prendre una fuita.
Tinc dos gats.
Tinc dues filles.
Tinc dos gossos. Una és de color blanc i l'altre negre.
Tinc dos nebots.
He escrit una carta.
No he estat capaç de trobar una feina que fins ara.
No he menjat res encara avui.
No he oblidat.
No he trobat un metge encara.
No tinc atreveix a demanar-vos per a un préstec.
No he tingut sopar.
No he llegit aquesta nova novel·la, i la meva germana no ho sigui.
Jo encara no has menjat res avui.
Vaig sentir que estàs dient.
Vaig sentir una bonica cançó d'ahir.
Vaig sentir un soroll a l'habitació.
Vaig sentir-lo cantar en el concert.
He sentit que el Senyor Inoue ha quedat a l'hotel.
Vaig ajudar una velleta a través d'.
Espero que tothom sap el que això significa.
Espero poder veure-us a les festes de Nadal.
Espero que us surti bé.
Espero que, massa.
Espero així.
Espero que puc fer-ho.
Espero que esteu bé.
Espero que no hi havia massa errors.
Espero que triar un bon govern.
Espero visitar Nara propera vegada.
Espero que no estan pensant que és culpa meva.
Espero que us ho bé.
Espero que no ment.
Espero que estiguis bé.
Vaig ferir els seus sentiments a propòsit.
Acabo de donar.
Jo només espero poder sobreviure a aquesta.
Només em va dutxar.
Acabo de prendre un bany.
M'acaba de prendre una dutxa.
Només vull estar a prop de tu.
Només vull dir que ha fet una bona feina.
Vaig mantenir una gran diccionari a la mà quan vaig llegir revistes angleses.
Jo sabia que era mentida.
Jo sabia Layla estava dient la veritat.
Conec un bon restaurant italià.
Vaig conèixer una professora d'anglès que ve des de Canadà.
Sé que a ell li agrada la música de jazz.
Jo sé d'un bon restaurant italià.
Sé que hi havia una gran església aquí.
Sé que això és estrany.
Sé que la noia.
Sé que aquests estudiants.
Jo sé el que estàs pensant.
Jo sé el que estàs pensant.
Sé que tens raó.
He deixat la meva raqueta de tennis en el tren.
Jo quaresma li una revista.
Vaig deixar el gat a.
M'agrada el beisbol molt.
M'agrada tant.
M'agraden els gats.
M'agrada el pollastre.
M'agrada el cafè, millor.
M'agrada el cafè.
M'agrada la llet freda, però no de llet calenta. El blanc de la membrana i l'olor que es desenvolupa em molesta.
M'agrada Txecoslovàquia molt.
M'agraden els gossos molt.
M'agrada el futbol.
M'agraden les llengües!
M'agrada escoltar música.
M'agrada viure aquí.
M'agrada l'Occità.
M'agrada tocar el piano.
M'agrada la pluja i la neu.
M'agrada el rock.
M'agrada el futbol.
M'agrada el tennis.
M'agrada l'ambient d'aquest restaurant.
M'agrada el repte de traduir allò intraduïble.
M'agrada la llengua Occitana.
M'agrada la pluja i la neu.
M'agrada aquesta copa.
M'agrada aquest quadre, no només perquè és famós, sinó perquè realment és una obra mestra.
M'agrada decorar la meva apartament a pal meu gust.
M'agrada escoltar música.
M'agrada tocar el piano.
M'agrada caminar.
M'agrada caminar.
M'agrada el blanc de roses millor que els vermells.
Vaig escoltar la música.
Vaig escoltar la ràdio cada nit.
Jo vaig escoltar la seva història.
He viscut a Nova York l'any passat.
Vaig mirar-me al mirall i no m'agrada el que vaig veure.
Vaig mirar a la imatge.
Vaig perdre la consciència.
He perdut la meva llibreta d'avui.
He perdut la meva sabata en el foc.
M'encanta ser sociable.
M'encanta el futbol.
M'encanta francès pel·lícules.
M'encanta el cinema francès.
Vaig estimar-lo encara més per les seves faltes.
M'encanta l'Occità.
M'encanta el rock.
M'encanta el futbol.
M'encanta Tatoeba.
M'encanta el menjar aquí.
M'encanta aquesta foto.
M'encanta tres dies els caps de setmana.
M'encanta veure ocells.
M'encanta veure partits de futbol.
M'encanta que millor que ell.
T'estimo més que a ningú.
M'estimo massa.
Vaig estimar-te, també.
Vaig estimar-te.
Vaig fer un descuidat error.
Vaig fer un escriptori de fusta.
Vaig fer-ho per primera vegada.
Vaig fer el meu fill un vestit nou.
Puc anar-hi, però això depèn.
Vaig conèixer de Ben a l'hotel ahir.
La vaig conèixer durant la meva estada a Mèxic.
La vaig conèixer en el meu camí a l'escola.
El vaig conèixer a Tòquio per casualitat.
El vaig conèixer a Tòquio per casualitat.
El vaig conèixer com va ser sortir de l'escola.
El vaig conèixer fora de les fruiteries.
El vaig conèixer el dia abans-d'ahir.
El vaig conèixer fa tres anys.
Vaig conèixer el teu amic.
Et trobo a faltar.
Em vaig perdre el meu bus aquest matí.
He perdut tant!
Em va confondre-li el seu germà.
M'han oblidat.
Dec haver equivocat de número.
He de posar el meu rellotge endavant dos minuts.
Haig de parlar amb vostè.
Necessito un metge!
Necessito un metge.
Necessito un got d'aigua.
Necessito un lot de llibres.
Necessito un metge.
Necessito una nova bicicleta.
Necessito una foto de passaport.
Necessito un segell.
Necessito un traductor.
Necessito molts llibres.
Necessito algú que m'ajudi.
Necessito que algú m'ajudi.
Necessito alguna cosa per vòmits.
He de ser-hi abans de les set.
He de comprar segells.
Necessito per arribar a aquesta trobada ara.
He de pixar.
He de prendre una dutxa.
He de parlar amb tu.
Mai em canso de parlar.
Em vaig adonar que ella es va asseure a la primera fila.
Sovint m'he d'anar a nedar al riu.
Només tinc ulls per tu.
Vaig obrir la caixa. Era buida.
Li dec el que sóc amb els meus pares.
Tinc un cotxe.
He pagat el doble de la suma.
Vaig pagar-li els diners de la setmana passada.
He pagat a un forfait quan em vaig comprar un aparell de televisió.
He plantat una pomera al meu jardí.
Vaig jugar a rugbi per una hora al dia
Vaig jugar a tennis després de l'escola.
Jo prefereixo un hotel de l'aeroport.
Jo prefereixo cafè.
Jo prefereixo magatzems: els preus són més baixos.
Jo prefereixo la lectura a l'escriptura.
Jo prefereixo la natació per l'esquí.
Em quedo amb la recepta tradicional.
Jo prefereixo veure pel·lícules a l'original.
Us prometo que vaig a ajudar-vos.
Vaig deixar de fumar mig any enrere.
Vaig deixar de fumar fa sis mesos.
Vaig aixecar-lo sota la pomera.
Vaig córrer cap a fora i agafar un taxi.
He llegit sobre l'accident en el diari.
He llegit diversos llibres de la setmana passada.
No acabo d'entendre el pla que es presenta.
Realment ha de tenir el meu rellotge reparat.
Jo realment necessita per tenir cura d'algun negoci.
Vaig rebre la teva carta.
I reconeix a primer cop d'ull.
He de reconèixer-li a la vegada.
I envermellida com un tomàquet.
Em vaig negar a menjar fins que els meus pares van venir a casa.
